
本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读小说阅读器】应用安装


作品：极品女总裁
作者：猪爬树
分类：都市言情
简介：被女朋友劈腿的杨伟，却被一款不明来历的软件选中，被迫接受了这款软件之后，他得到意料之外的惊喜，他发现自己居然能够一眼看穿女人的那层……
==========================================
###第一章 会说话的电脑病毒
　　杨伟整个人成大字型摆在洗的发白的床单上，光是这一张床就占据了他所在的这个房间三分之一的空间。
　　‘叮！’
　　悦耳的手机铃声响起。
　　“喂？”迷迷糊糊的杨伟从枕头下面摸出手机，眼睛都未睁按下了接听键。
　　“杨伟！”是个女人声音，听起来很柔弱。
　　“怎么了？”杨伟猛地坐起，这声音他在熟悉不过，喜欢并追了三年的同乡兼高中同学，王莹。
　　电话那端沉默一阵，似乎鼓起勇气，但声音依旧柔弱的让人心疼：“你能再借我点钱吗？”
　　“借钱？出了什么事，上个月的工资不是刚给你吗？到底出了什么事？”杨伟有些着急道。
　　“我，我和叶涛分了，我没钱……打……胎……”
　　闻言，杨伟一阵沉默，一股屈辱感袭上心头，自己追了三年连碰都没有碰过的女人，居然找自己借钱打胎。
　　不过杨伟还是忍不住想帮她。
　　“我这个月工资还没发，你等我想想办法！”
　　得到杨伟的回答，以为杨伟是故意推脱，电话那端的人儿似乎有些急了：“杨伟，你听我说，这次只要你帮了我，我就考虑接受你！”
　　瞬间，这句话像是一道冲击波轰进杨伟耳朵，震的他大脑短路，久久不能言语，一股被羞辱的怒火自胸中‘腾’的升起。
　　“怎么了，怎么不说话了？”电话那端的人还在催促。
　　想想自己这三年来受到的委屈，还有那如同石沉大海般的感情，杨伟爆发了。
　　“我草尼玛，本来以朋友的身份我还愿意去帮你，可是你拿我当什么？我是没有自尊的吗？我等了你多久你不知道吗？这三年来我是怎么对你的你难道不清楚吗？”
　　“情人节我给你送礼物，你连句谢谢都没有。你和朋友去KTV叫过我吗？应该是你怕带上我这个穷吊丝丢脸吧！你和别人约会的时候有想到过我吗？每次都是等你被别的男人甩了才来我这里诉苦，你有顾虑过我的感受吗？”
　　“对，我是没钱，但是我还有一点自尊，叶涛得到你需要一个星期吗？而我足足等了三年多啊！每次聊天的时候不是洗澡就是呵呵，你知道我心里有多痛吗？你生日我花了差不多一个月工资买的项链你有感动过吗？你心里瞧得起我吗？你每次喝醉酒都叫我去接你，我有一次没去吗？你叫我别骑电车，我直接打的士去的，你知道我回来又要吃一个星期泡面吗？这些你都知道吗……”
　　杨伟的声音越来越大，到最后几乎对着手机咆哮，甚至都有些语无伦次。
　　手机那端传来‘嘟嘟’的忙音，杨伟也没有心思去听，直接挂了电话，并且从电话薄找到王莹那两个字，狠狠的按下了删除键。
　　像这种女人根本不知道好歹，你为她默默付出她却认为是理所当然，等到她受到伤害却还会抱怨一句：“哼，天底下的好男人都他码死光了！”
　　她却不知道就在她身边，曾经有个人为她默默付出，甚至不求回报，而她却连看上一眼都吝啬。
　　这样的女人根本不值得去爱。
　　“我他妈傻逼了，瞎了狗眼，居然会喜欢这女人三年多！”愤愤的骂了自己一句，恨自己不争气，杨伟一头冲进卫生间，他需要清醒一下。
　　刷牙，洗澡，足足半个时辰，杨伟才从卫生间出来，随着冷水的冲击，他的身心也放松不少，毕竟喜欢了王莹三年，虽然恨她的薄情寡义，但一时间断了联系他心里还是有些难受。
　　杨伟今年25岁，和王莹同在青阳市郊区的凯威电子厂上班，王莹是文员，他则是最底层的员工，一个月辛辛苦苦工资也就两千来块。
　　虽然杨伟没什么特长，但身高长相也过得去，好歹也是一所三流计算机大学毕业的高才生，要不是为了王莹，他才不会去做一个每个月只有两千多块钱的一线员工。
　　这次和王莹翻脸，凯威电子厂他是说什么也不愿意去了，就算在去上班王莹一定会雇人找他麻烦，毕竟这次把王莹骂的太狠。
　　“也罢，既然散了就散的彻底点，老子就不信我一个大学生还找不到一份像样的工作！”
　　这样想着，杨伟打开他那台落满灰尘的过时电脑，准备上人才市场投份简历。
　　一分钟过去了，电脑屏幕依旧黑着，而主机和显示器运行正常。
　　二分钟，三分钟……
　　足足等了十分钟，电脑才显示正常启动。
　　“马勒戈壁的，这破玩意也该换了。”心情不好的杨伟愤愤的骂了句。
　　“叮！”
　　电脑打开了，可是却没有出现菜单和桌面图标，一个身穿黑色风衣发型极度夸张的青年出现在屏幕上。
　　杨伟瞪大眼睛，呆呆的看着电脑屏幕，心中想着自己这是什么时间换的桌面壁纸。
　　不过当他不停的移动鼠标，而电脑屏幕上却没有半点反应的时候，他迷惑了，口中喃喃自语：“马勒戈壁，难道中病毒了？”
　　“你好，杨伟先生！”突然，一道充满邪气的声音直接传进杨伟脑海。
　　“谁，谁叫我？”杨伟吓了一跳，急忙转看向门口，他以为有同事来叫他。
　　门是紧紧反锁着的，不大的房间一目了然，根本没有半个人影。
　　“杨伟先生，在这里，看你的电脑！”那声音在次响起。
　　“电脑……”杨伟跟着那声音看向电脑，只见一张帅的掉渣的男人脸，嘴角带着邪气十足的笑容出现在电脑屏幕上。
　　“啊！你，是你在说话？”回过神来的杨伟一屁股压在破椅子上，压的椅子‘嘎吱嘎吱’乱响，差点一头倒栽过去。
　　“嘿嘿，没错，是我！”青年潇洒的向后一甩头发，动作足以迷死万千少女。
　　可是，杨伟却没有被他迷倒，愣了一会吐出一句话：“马勒戈壁，这是什么病毒，居然这么先进！”
　　“病毒？我靠，你居然把英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开的‘撒拿旦，奥古斯都’大人说成是病毒？靠，你见过这么帅的病毒吗？”青年剑一般的眉毛气的都竖了起来。
　　杨伟不由得瞪大眼睛，如果第一次说话是那些制造病毒的黑客编辑的语言代码，那么这句话显然是经过一个人的大脑考虑过后才说出来的，而且还是和他的对话……杨伟愣住了！
　　“嘿嘿！”看到杨伟吃惊，青年双臂一抱，露出满意的笑容。
　　“这病毒还特娘的会思考！”半响，杨伟深深吸口气，又吐出一句让青年吐血的话。
　　“……我靠！”青年被气的在电脑屏幕上跳了起来，伸出右手的中指朝上，对杨伟比划道：“愚蠢的地球人，我告诉你，我不是病毒，我不是病毒！”最后青年直接吼了起来。
　　杨伟猛地捂住耳朵，那青年的声音是直接在他脑海中响起的，像打雷一样。
　　“好好，你不是病毒，那你说你是什么东西？”没办法，杨伟只能暂时认可了青年的话，让青年停止对他耳朵进行轰炸。
　　不过在心中杨伟已经认定了这就是一款病毒，是一款高智能型的病毒，所以就这么和一个电脑中的人对话，他也不害怕了。
　　“嗯，这还差不多……咳咳，告诉你，其实我是一款智能软件，可以通过光学记忆方式下载进入人体使用，而且对人体没有任何伤害。”
　　杨伟心中偷着一乐，心道：“智能软件？还光学记忆？这不是病毒是什么？而且还是个会忽悠人的病毒。”这回杨伟心中更坚定了自己的想法，因为青年说的这些科技，在现代听都没有听过。
　　不料，那青年似乎能够读懂杨伟的内心想法，立即大吼：“我说了我不是病毒，不是，不是，你记住了吗，该死！”
　　杨伟赶紧再次用双手捂住耳朵，可是那声音是直接在他脑海响起，捂耳朵没用。
　　“好，你不是，不是，别叫了！”杨伟只得赶紧大声道歉，幸亏就他是一个人在家，要是在大街上别人还以为他是个自言自语的神经病。
　　“那个……什么软件，你说你能下载，可是我为什么要下载你，下载了你我会得到什么好处？”杨伟不敢在说青年是病毒，害怕他宝贝耳朵再受到噪音轰炸，只是本能的问了一句。
　　听到杨伟问出的问题，青年顿时收回右手比划的中指，双手环抱在胸前，把小身板也挺得笔直，一脸得意的笑容：“不要叫我‘什么软件’，你可以叫我《美女神鉴》。”“至于下载了我会得到什么好处嘛，那可真是太多太多啦……我想想啊，嗯，比如改造基因啦、增加寿命啦、强化体质啦……”青年伸出一只手，说一个好处弯下一根手指，像一个老太婆一样絮叨起来。
　　“停停停，好了好了，我知道你功能强大，可是有个问题我不明白！”杨伟慌忙打断青年的絮叨，对于他说的那些好处打心眼里半点都不相信，如果真有他说的那么好，这种好事早就被有钱人抢光了，怎么也轮不到他？
　　“嗯，说，有什么问题不明白？”自己的话被杨伟打断，青年并没有生气，而是一脸期待的等着回答杨伟的问题。
　　这一次，杨伟并不像刚才那么漫不经心的问，而是紧紧盯着青年的脸庞，一字一句的问：“既然下载了你有这么多的好处，那你为何会主动找上我？”###第二章 美女神鉴
　　面对着杨伟一脸认真的询问，不，是逼问，青年帅的掉渣的脸蛋一下子僵住了，他似乎用了很大的力气才恢复过来，又露出了原来那副邪气的微笑。
　　“杨伟先生，这款软件不要您一分钱，也不会对您的身体产生任何伤害，而且好处多多，你真的有必要这么追根究底吗？”青年显然答非所问。
　　“我觉得……很有必要！”杨伟故意拉长声音，用青年说话的口吻摆了他一道。
　　“好吧，那您是想听实话还是假话？”青年再次问些没有意义的话。
　　“这不废话嘛，听假话我还用问你吗？我用膝盖想一分钟也能编出十条。”杨伟心底暗骂一句，这青年越是啰嗦，越是不想让他知道答案，他就觉得这里面肯定有猫腻，毕竟天上不会掉馅饼，更不
　　会掉大肉包子，就算掉他也不认为一定会砸在他这个25岁了还是个老处男的笨蛋头上。
　　“我想听真话！真真的真话，必须的！”杨伟的语气带上了一些取笑的意味，他从头到尾都认定眼前出现在电脑屏幕上的青年，只是一款会忽悠人的高级病毒，怎么可能会相信他说出的话，不过这
　　次他很期待青年会找个什么冠冕堂皇的借口来自圆其说。
　　“真的要听真话？”青年歪着头，又问了句。
　　“真的，比真金还真！”杨伟回答的很不耐烦。
　　“真话有时候并不见得好听！”
　　“你丫到底说不说？”杨伟火了，这厮明显在拖延时间，肯定是在想该用什么借口欺骗自己。
　　“好吧，我说！”青年妥协了。
　　“嗯。”
　　“那我可真说了？”
　　“……说！”杨伟咬牙。
　　“是你让我说的！”
　　“卧槽……说！”杨伟把‘说’字的尾音拉的老长，他都要暴走了。
　　“因为你阳痿。”青年非常马骝，飞快、迅速、果断的说完了这句话，然后一脸‘是你让我说的，你不能生气怪我的表情’。
　　不料，杨伟却是一脸疑惑：“这就是你的理由？切，我知道我是杨伟，杨伟就是我，可是你这个借口实在难以说服我。”
　　青年猛的一拍脑门，“杨伟先生，你听清楚了，我说的是……阳痿！”说完，眼神一个劲的往杨伟裤裆直瞄。
　　这回杨伟在傻也明白他说的是什么了。
　　杨伟沉默了，他听清楚了，听得非常清楚，他、他居然说自己是阳痿，妈的，这个骗子，找借口也是个这么损的，是男人都不愿意沾染上这两个字。
　　两人之间有一分钟的沉默，然后，杨伟爆发了。
　　“你才是阳痿，你全家都是阳痿！”杨伟一下子从破椅子上跳起来，指着电脑屏幕大骂，他可是每天早晨都一柱擎天的，即使今天早上受了那么大的打击，洗澡的时候小弟弟也还是高高昂起头，没
　　想到这个骗子居然说自己是阳痿，他焉能不怒？
　　“别别，你先别急！”青年双手连连摇晃，急忙解释道：“我说的这个阳痿，并不是真的‘阳痿’，我的意思是你都这么大的人了，连女朋友都没有，而且应该还是个处男吧？”说着，青年的眼神
　　很无耻的飘向了杨伟两腿之间的位置。
　　杨伟脸色一红，没错，别人在他这个年纪，早就告别处男之身，而他却还是一个货真价实的处男。
　　可是，杨伟不愿意承认这点，他反驳：“谁说我没女朋友，我有的……”
　　“得了吧你，早在一年前她就打过两次胎，如果有一次是你的，我就承认她是你女朋友，而且你早上不是刚刚和她分了吗？”青年迫不及待的打断杨伟的谎言，不留一点情面的狂揭杨伟伤疤。
　　“我……”一个‘我’字支吾了半天，杨伟彻底无言了，像一只斗败的小公鸡，垂头丧气道：“好吧，我是处男，我没有女朋友，这就是你为什么选择我的理由？”
　　“没错，先不说这款软件的各种高级功能，单单最基础的一个功能，就是为你这种‘阳痿’男量身定制的，它可以帮你褪去女人那一层层华丽的外壳，让你看到最深层次的真相，谁是清纯的，谁是
　　不纯洁的，好的坏的，一眼看去都明明白白，保证你下载了以后会有意想不到的惊喜。”
　　“你想想看，那些打扮的花枝招展，或清纯或冷艳，或者放浪的美女，你可以毫无顾忌的揭开他们最神秘的面纱，那种感觉如何？”青年像一个上帝的信徒，在宣扬上帝的教义，不过他的动作是神
　　圣的，可是教义却是无耻的。
　　虽然杨伟仍旧没有相信青年的话，可是他不得不承认，青年的话很有诱惑力，特别是对一个处男。而且青年刚才回答他的理由，已经让他不得不服，可是，杨伟心中还是不服气，他一定要找个理由
　　，为难住这个猖狂的家伙。
　　“好吧，如果这款软件能够让我分辨出女人是不是处女，我就考虑接受！”杨伟认为这是绝对不可能做到的事情，就算是那些情圣也不可能完全辨认准确，而且现在有很多医院还可以修补那层薄，
　　他认为这下肯定能够为难住对方。
　　不料，青年听到杨伟的话后，突然弯下腰，捂着肚子大笑起来：“你……咳咳，简直笑死我了，分辨处女只是《美女神鉴》中最最基本的一项技能，你你……算了，我也不和你说了，等你下载以后
　　就知道了，现在你可以下载了吧？”
　　杨伟翻了翻白眼，这家伙还真能胡说八道，如果一个人能够清楚的分辨出谁是处女谁不是处女，那这个人在现代这个物流横欲的社会简直比国宝还稀有，而他却说这只是那个什么软件最基础的功能
　　，见过吹牛的人，可从来没见过这么能吹的。
　　“好吧，我倒要看看这个软件真有你说的这么好么！”说一千道一万，只有亲身经历了才知道事实究竟是什么样的，杨伟也懒得跟这青年多费口舌，直接下载了之后，在拆穿青年无耻的谎言。
　　“好！”青年一拍巴掌，飞快的打了一个响指：“下载程序启动！”
　　只见，电脑屏幕上突然出现一道白色横线，最右端那个百分之几的数字飞速增加，十秒钟不到就已经到了百分之百。
　　‘叮！’
　　一声轻鸣。
　　这时，青年一拍手：“下载完成，现在你就是这款《美女神鉴》第9999个传人了。”
　　杨伟猛地瞪大眼睛，像是被踩着尾巴的猫一样，大叫道：“什么？你说我是第9999个传人？”突然间，杨伟有种上当的感觉，似乎自己惹上了一个非常不妙的东西。
　　“没错，还差一个你就是第一万个传人。”青年态度轻浮，一脸的笑意，那眼神分明就是在说‘你个笨蛋，你上当了吧’！
　　“那，那之前的9999个传人都怎么了？”杨伟吃惊的问，一股不好的预感笼上心头。
　　“都死了，死的很惨！”青年说的非常轻松，像开玩笑一样。
　　“什么！”杨伟惊叫，慌忙在身上摸来摸去，想要把这款软件丢的远远的，可是根本找不到这软件：“你，你这个骗子，那我是不是也要跟着完蛋，你到底给我下载的什么东西？”
　　“嘿嘿，你先别紧张，只要你按照软件提示去做，我保证你会没事的，而且还会获得很多很多好处，我保证！”青年憧憬般的给杨伟描绘着一副美妙的蓝图。
　　“那你也要教我如何打开这个软件吧？”杨伟根本找不到那个所谓的软件，只得向青年求教。
　　“这个简单，只要你在心底默念一句，美女神鉴开启，就行了。”“祝你好运，拜拜！”飞快的说完，电脑屏幕一闪，菜单和桌面图标正常的出现在屏幕上。
　　“喂喂，你还没告诉我如何使用这款软件……”杨伟一把抱住显示器，使劲的摇晃，不过那青年早已消失不见。
　　“这个撒什么蛋，简直就是个骗子，骗子！”杨伟气的火冒三丈，这家伙也不说清楚就跑的无影无踪，害的杨伟憋了一肚子的问题没问。
　　“唉，对了，我怎么把这家伙的话当真了，真是的，它不就是一个会忽悠人的病毒吗？哈哈，原来它不光会忽悠人，还会编故事吓人，奶奶的，这是谁发明的病毒，真的把我吓到了！”杨伟突然想
　　通了，这一切或许就是那个未知的病毒制造者给他开的一个大大的玩笑。
　　不过，杨伟还是不放心，“那家伙说我在心中默念‘美女神鉴’，这软件就能开启，我不妨试试看，如果开启不了就证明他就是一个病毒。”
　　“美女神鉴，开启！”
　　猛地，杨伟呆住了，双眼死死的盯住半空中，久久不能言语。
　　“马勒戈壁，这货说的都是真的！”半响，杨伟才像梦呓般的吐出一口气，喃喃的说出一句话。
　　就在他头顶上方三尺出，一个透明的长方形框架凌空悬浮着，不过这东西只有他自己能看到。
　　“您好，你是第一万名美女神鉴使用者，欢迎您成为本软件的新主人！”正当杨伟尚未恢复震惊之余，一道金属合成音清脆的在他脑海中响起。
　　杨伟一下子被惊醒，他试着和那声音交流：“你，你就是美女神鉴？”
　　“是的，我的主人！”那声音回答。
　　“我擦，这是真的，这一切都是真的，麻痹的，我完蛋了！”杨伟再一次确认了自己不是在做梦，更不是电脑中病毒，这一切都是真的不能在真的事实。
　　“我的主人，请你尽快按照任务提示，完成下面的任务，若是在规定的时间内无法完成，就会受到惩罚。”在杨伟抱怨的时候，金属音又响起。###第三章 秦蓉
　　“任务，对，任务，我要尽快完成任务，否则，我就会和前面9999个人一样，会死的，而且死的很惨！”杨伟想起那青年临走时说的话，猛地浑身打了个寒颤，这可是要命的事。
　　“咦，不对啊，刚才那声音好像说我是第一万个使用者，并不是9999个啊，还有一个人呢？难道是软件记错了？”杨伟回过神，发现了一些不对。
　　“咳，那个，你是不是记错了，我明明是第9999个使用者啊？”杨伟直接开口问道。
　　“主人，肯定是你记错了，你看最下面那段数字，我是绝对不会出错的！”金属声音道。
　　“最下面的数字……”杨伟顺着长方形框架向下一直看去，在框架最下面的位置，赫然清晰的出现一行数字，10000！
　　难道是那个家伙忘了一个，按理说机器是不会出问题的，对，一定是他少说了一个。
　　这样想着，杨伟也就没有在意，开始研究这款软件。
　　长方形的框架是半透明的，最上面的地方，就是框架左上角的位置，居然四四方方的写着杨伟的名字，后面还有一个数字，10！
　　下面，是一行行的功能框，除了第一个功能框是亮着的，其余的全部是灰色的问号。
　　基础观女术！
　　这就是唯一一个亮着的功能框。
　　“那个，美女神鉴，这些都是什么，我要如何使用呢？”杨伟开始被软件吸引，而且他必须要尽快搞清楚这款软件的功能，还有那些要命的任务。
　　“主人，初次使用，软件会赠送你10点生命值作为基础，你需要完成任务来获得生命值。根据你目前的生命值，你除了可以使用软件最基础的功能外，还可以学习一项基本技能作为生存的根本。”
　　“生命值？难道就是我名字后面的那个数字？”杨伟问。
　　“没错，你名字后面的数字就代表你的生命值，如果你的生命值变成负数，那我就只能寻找下一位主人了。”金属音不带一丝感晴色彩的说道。
　　“我靠，这么狠。”杨伟被吓得咧咧嘴，接着问道：“那在什么情况下生命值会变成负数呢？”
　　“你可以按一下你生命值后方的任务键，那里面有你接下来要做的任务，如果完成任务就可以获得生命值，学习更多高级技能，如果在规定时间内完不成任务，就会扣除你的生命值，直到你的生命值变成负数。”
　　“任务键？”杨伟仔细看去，发现在自己名字的那个10后面，真的有‘任务’两个字，不过他刚才没细心看，居然没发现。
　　杨伟好奇的用手点开任务键。
　　‘叮！’
　　从长方形的条框中弹出一连串的文字。
　　“初级任务：1、两个月之内，破掉处男身，任务等级E，任务奖励生命值增加30。2、一年之内，搞定5个总评分在30以上的女人，任务等级D，任务奖励生命值增加100。3、三年之内，搞定10个总评分在60分以上的女人，任务等级C，任务奖励生命值增加1000。”
　　杨伟看完后，直接呆住了：“这都他码的什么狗屁任务啊，如果有人完成这个任务，简直就是个变态色魔！”
　　“还有，这些任务还只是初级任务，奶奶的要是高级任务还不知道会变态到什么地步，难不成让我一个人把全世界的美女都搞定？”
　　“对了，还有那个评分，这又是怎么回事？”杨伟把心中的不满和疑惑，一股脑的问了出来。
　　“任务等级从低到高依次为，E、D、C、B、A、S，一共六个等级，这些只是初级任务。至于评分，只有等你的‘基础观女术’升级之后，才能看得出来。所以你目前的紧要任务就是第一个，坡处！”金属音给杨伟解释一些他弄不懂的问题，对他的牢骚一点都没有理会。
　　杨伟愣了愣：“如果我完不成任务怎么办？”
　　“完不成任务，扣除相对应生命值，奖励你多少就扣除多少，也就等于这里面的任务，你有一个完不成，那我只好寻找新主人！”金属音依旧没有丝毫感情的说。
　　“……马勒戈壁！”杨伟彻底无语了，这下他算是彻底和这个该死的软件绑在一起了，看来以后只能去做那些变态的任务，他可不敢拿自己的小命去试验‘美女神鉴’的话是真是假。
　　“奶奶的，做色魔就做色魔吧，想想老子做了25年处男又得到了什么呢？”想到自己悲剧的人生，杨伟的性格不知不觉开始有点向着黑暗面转化，既然已经上了贼船，他索性就下定决心，开始认真思考怎么样去完成任务。
　　“这第一个任务并没有什么难度，只是要坡处就行了，如果实在找不到什么好的人选，就去花钱找个小姐解决，不过下面的那些任务光看上去似乎就不是很容易。”
　　“可是，老子的第一次绝对不能随便浪费在一个小姐身上，看来要找一个人完成这个任务。”杨伟想着，脑袋里开始搜索自己认识的女人，看看有那些符合自己心目中坡处的目标，可是他在工厂苦追王莹，已经是众所周知，根本没有哪个女孩子在去跟他接触，以至于现在杨伟根本找不到一个人选。
　　“我擦，算了，不想了，实在不行就去招小姐吧。”实在找不到人选，杨伟只好放弃，不过他眼珠子一转，突然想到一个问题：“对了，美女神鉴，我问你啊，我帮助你完成任务，我的生活怎么办？你能不能帮我弄点钱花？”
　　“主人，对不起，这个不在我的能力范围，你还是需要自己解决生活所需。”
　　“切，还说有多么多么强大的功能，说起来都是狗屁，一点用没有，唔，不对，还有个有用的，嘿嘿！”杨伟看到第一行亮着的几个字‘基础观女术’，心里开始有些期待。
　　“我以后真的能够分辨出处女吗？”带着些许期待，些许紧张，些许兴奋的心情，杨伟三下五除二收拾了下屋子，准备出门试试这款软件的功能。
　　杨伟住的地方是青阳市，万福街的一栋破旧小楼，这地方距离市中心还有几里路，有些偏僻，好在房间便宜，是那些中低收入的人群聚集的场所，他住的是三楼。
　　‘蹭蹭蹭’
　　杨伟慌慌张张的下了楼梯，可是就在刚出楼梯口，眼前一道黑影闪过，然后一阵香风扑鼻，跟着杨伟感觉自己怀中多了一具柔软的女人娇躯。
　　“啊！”
　　没等杨伟反应过来，一声刺耳的尖叫在安静的楼梯口响起，跟着一声惊呼：“杨伟，你急急忙忙赶着去投胎啊，差点把我撞趴下。”
　　眼前这女人叫秦蓉，二十一岁，跟杨伟同在一个车间上班，平日里关系不错。
　　秦蓉身材不胖不瘦，穿了一身白色运动服，虽然是361的牌子，不过一看布料就知道是那种便宜的地摊货。她头发拉的笔直，额头上留着散碎的刘海，脸蛋圆圆的，大腿夹的很紧，小胸脯挺得很高，里面应该是原装货，绝对没有添加任何硅胶等化学品，总体来说，算是个清新小美女。
　　“哎呀，原来是蓉妹妹，真是对不住，走的太急了，没看见，原谅原谅。”杨伟赶紧低头哈腰的道歉。
　　“滚，谁是你蓉妹妹，你这么着急干嘛？”女子轻轻的在杨伟腿上踢了一脚，笑骂了一句，显然刚才她根本没有和杨伟生气。
　　“我，我去找工作啊！”杨伟摸着头，好像刚想起来自己是去干什么的。
　　“难怪今天王莹带着人到车间到处去找你，你是不是惹恼了那个女人？”说起王莹，秦蓉脸上就出现不屑之色，看来和王莹关系并不好。
　　“唉，别提了，我以后再也不会理会这种女人。”杨伟恨的牙痒痒，没想到这女人还真的带人去找他麻烦，真是太绝情了。
　　“对，我早就提醒过你，这女人不是什么好东西，现在你总算是明白了，不过你得罪了她，你以后还怎么在车间待下去？”气是出了，可是秦蓉开始为杨伟的生计发愁。
　　“是啊，所以我现在就去找工作！”杨伟垂头丧气的说。
　　“唉，现在工作不好找，尤其是男孩子，而且你年龄也不小了，也没有什么技术，哎对了，我记得你上过大学的吧？”秦蓉突然想起以前跟杨伟聊天的时候，杨伟说过自己是大学毕业生，当时她还取笑杨伟，一个大学毕业生居然会在工厂做一个最底层的员工，可是直到有一次杨伟拿出了大学毕业证，她只能目瞪口呆的相信了。
　　“唉，是上过大学，不过谁让当时没有好好学，那些有用的东西都没有学到手，现在后悔也晚了。”一寸光阴一寸金，失去的时光再也找不回来了。
　　“别气馁嘛，我有个老乡在市中心的一家大公司做保安，上次听他说他们公司正在招聘文员，不如你去试试？总比做一个员工强啊！”秦蓉鼓励道。
　　杨伟想了想，自己就这样出去像个没头的苍蝇乱撞，还不如去碰碰运气，能做个文员也不错：“什么公司？把地址告诉我，我现在就去。”
　　“他叫刘越，他们那个公司叫天辰集团，你做十一路公交车直接可以到门口。”秦蓉说的很详细。
　　“行，我去了，如果应聘上回来我请客。”杨伟记下了地址和秦蓉老乡的电话号码，和秦蓉分别。
　　突然，转过身去的杨伟站住了，“对了，我为什么不用美女神鉴试试，看看秦蓉这小妞呢？”想着，杨伟眼睛瞄向正在迈着小碎步上楼的秦蓉。###第四章 黑，真黑
　　“美女神鉴，开启！”
　　“基础观察女术，开启！”
　　两秒钟后，杨伟怀着有点忐忑不安，有点小邪恶，还有点小期待，最后还有一丝兴奋的心情，向着正在上楼梯的秦蓉看去。
　　“……这是什么东西？”事情的结果往往出人意料，杨伟一切的激动紧张统统都化为泡影，因为他眼中的秦蓉还是和原来一模一样，和他原先料想的能够看到秦蓉衣服之下的身体差别太大，只不过在秦蓉的头顶上，却是诡异的出现了一个长二十公分，宽五公分的红色条子，条子的末端还有一个数字*0！
　　“马勒戈壁，老子被那傻逼骗了！”这是杨伟心中第一反应，那青年许诺能够看透女人华丽外表下隐藏的真实，可是现在什么都看不到，或许这款软件根本没有半点作用。
　　再或许他是为了诱惑自己下载，才故意说软件有多么强大的功能，其实就是为了让自己去完成那些变态任务。
　　“不行，我得问清楚，这到底是怎么一回事！”杨伟心中愤怒，可是要说没有变化吧，为什么秦蓉的头顶会平白无故的多出一个长方形红色条子？
　　“美女神鉴，那个红色的条子是什么？”杨伟问。
　　“对不起主人，这些功能需要你亲自去发掘，我建议你找个人多的地方试验，如果你连这个问题都弄不懂，那我会怀疑你的智商低于一头猪！”美女神鉴的金属音让杨伟忍不住想要把它痛扁一顿。
　　“切，有什么了不起，不说我就自己去查，凭我的智慧会猜不出这一点吗？”得到美女神鉴的答复，似乎自己并没有受骗，杨伟立刻想到，这红色的长方形条子，一定有问题。
　　出了门，杨伟来到万福街的一处十字路口，在靠近花池旁的路边站定，左右打量来来往往的行人，男人，女人，大人，小孩，各种年龄段的都有。
　　“我倒要看看，那红色长条子有什么古怪！”心里想着，杨伟打开了‘基础观女术’。
　　“我擦！天呐，这是什么，真是壮观！”一瞬间，杨伟被眼前的景象震惊住了。
　　只见，满大街的长方形条子在他眼前乱晃，粉红的，白的，黑的，红的，而每一个条子都代表一个女人，只要是女人，大人小孩都有，而那些男人头上却是什么都没有。
　　一名打扮时尚，上身穿着白色低胸体恤，下身是黑色丝袜的艳妆女人从杨伟眼前走过，头上顶着一个浅黑色的长条子，后面是*11。
　　另一名带着黑色大框眼睛的，女教师打扮的中年女性，头上顶着一个粉红色的长条子，后面是*2.
　　远一点，一名老太太在一位和她年纪差不多大的老爷爷搀扶下，正在过马路，老太太的头上顶着一个粉红色*1的长条子。
　　再远一点，两名正背着书包，大约八九岁的小学女生，每个人头上顶着一个红色*0的长条子。
　　还有几名青春年少，一看就是哪所大学里的女大学生，头上顶着白色*7的长条子……
　　整个大街上，只要是女人，在杨伟眼中都是有着这么一根带着数字的长条子，看的杨伟晕头晕脑，不明所以。
　　“这些各种颜色的长条子代表什么？条子后面的数字又代表什么？”一时间，杨伟愣在原地，脑袋飞速转圈。
　　“红色，粉红色，白色，黑色，一共四种颜色，其中粉红色，白色，黑色三种颜色最多，红色最少，这些到底代表着什么？”
　　在此看向大街上络绎不绝的人群，杨伟特意观察了那些红色条子的人，其中大部分都是一些儿童，或者初中生，要不就是长相堪比侏罗纪恐龙一样的女人。而那些顶着黑色条子的女人，大多数都是有几分姿色，长得漂亮的女人。至于白色和粉红色，数量基本相差不大，都是些姿色普通的女人。
　　有问题，一定有问题，问题就出现在这些条子上。”杨伟终于肯定了自己的想法，如果能够研究出这些条子代表的意义，那么他肯定会有意想不到的收获。
　　“哎呀，你好坏，人家都说了，以前我就交过一个男盆友，虽然不是处女，但是你也不能把我想成那种女人啊！”正想着，一道女人撒娇的声音传进杨伟耳朵。
　　杨伟闻声看去，是一名身材高挑，打扮时尚，有那么几分姿色的女人，正跟自己身边的那名男人撒娇。
　　那女人的头上，顶着一个*11的黑色条子。
　　“好了好了，我没有嫌弃，只要你以后真心对我就行，以前的事情就让它过去吧。”身边长相俊朗的男人柔声劝慰，看样子很爱身边的女人。
　　听了男人的话，那女人眼中突然出现一丝悔恨的神色，但是很快就过去了，马上堆出一脸的笑容，讨好那男人。
　　“*0是红色，*1到*5是粉红色，*6*10是白色，*11是黑色。”
　　“红色的最少，只是那些儿童或者小孩，难道说红色代表处女，不过那后面的数字又是什么意思呢？难道数字是多少就代表被多少个男人上过？”杨伟第一次产生了猜测，为了验证这个猜出，杨伟决定去一个地方。
　　青阳市，万福街，有一个地方是每个男人都想去，可是又害怕被人发现，想去又不敢去的地方，这个地方就是夜来香。
　　夜来香不是一个酒店，也不是什么娱乐场所，而是一条街道，是一条生活在黑暗中的街道，黄，赌，毒是这个街道最大的特色，而这条街道正好距离杨伟现在所处的位置不远。
　　转过几个弯，就在大白天，杨伟来到了这个既让人向往，又让人惧怕的地方。
　　白天的夜来香，就像是生活在阳光下的向日葵，一切都是井然有序，欣欣向荣，把它那黑暗的一面，深深埋藏起来。
　　不过，作为一个处男，对这种神往的地方，杨伟却是知道，尽管是在大白天，却还是有开门营业的地方。
　　穿过一条小巷，杨伟走进一条胡同，这才刚一进胡同，立刻就迎来一声吆喝：“这位大哥，进来坐坐吧，咱这里昨天刚到了几个雏，保证你满意。”这是一名光头青年，正站在‘妹妹发廊’的门口对杨伟招呼。
　　像这样的发廊，就在这个胡同中，一眼望去最少也有七八家。
　　等到光头的声音刚落，往前五米处的‘青山发廊’立刻有一名浓妆艳抹的女郎探出头：“哎哟帅哥，想找乐子么，那就来姐姐我这撒，保证你满意哟！”这女人说话带着浓重的外地口音，显然并不是本地人，而这里基本都是一些外地人，本地人谁会在自己家门口做这行。
　　那光头听到这声吆喝，立刻眼睛瞪的滚圆，转身冲着那女人就骂：“你麻痹，有你这么抢生意的么，你个B养的拉过界了知道吗？”
　　回头，对着杨伟立刻换了一副笑脸：“大哥，别理那败家老娘们，我给你说，这一条街，我这的姑娘最好，各种各样的都有，包你满意。”
　　杨伟心中忐忑，他现在浑身上下只有二十块，而且还有十块要还别人，虽然这里的姑娘并不贵，但一次最少也要一百块，他身上的钱根本不够。
　　那光头看到杨伟面有难色，害怕他跑了这桩生意，立刻拉着杨伟的手：“大哥，要不你先进来看看，看看不要钱，要是没有你满意的姑娘，你掉头就走，我绝不阻拦。”
　　“真的？”杨伟心中一喜，不敢置信的小声问了句，他本来就是只想看看，如果看看不要钱，那正符合他的心意。
　　“真的，进来看吧，保证你看了之后就不会走！”光头不由分说的拉着杨伟走了进去，他心里冷笑着：“嘿嘿，只要你进来，看到我们那些姑娘，老子就不信你还能挪的动脚步。”
　　走进玻璃门，是一间十平方左右的客厅，靠墙的地方摆了一排沙发，上面坐着十几位妙龄女郎。
　　看到杨伟进来，那些女人立刻摆出各种各样的神态和姿势，有美艳的，有清纯的，有冰冷的，有含情脉脉的，看的杨伟眼花缭乱。
　　“乖乖，还真是乱花贱欲迷人眼啊，不过哥还有重要事情要做。”吞了口水，在心中意银一下，杨伟立刻开启了《美女神鉴》的‘基础观女术’。
　　“我草！”眼前的景象让杨伟差点惊呼出声，十几位美女头上，清一色的黑色条子，后面是*235、*189等清一色的三位数，最少的一个也是三位数*110.
　　“黑，真黑，黑的发紫，黑的冒烟！”杨伟在心中暗暗咂舌，旋即，一股兴奋涌上心头。
　　“红色*0代表处女，0就是没有被男人上过的意思，那这么说来，这后面的数字就是代表被多少男人上过，哈哈，老子终于弄懂了。”杨伟现在可以肯定自己心中的猜测，那个撒拿旦真的没骗人，以后真的可以分辨处女了。
　　这时，一旁的光头看到杨伟脸上带着惊喜的笑容，愣在原地不动，心中暗自得意自己拉客的手段高明，出声问道：“大哥，我们这里的姑娘怎么样？”###第五章 女神啊
　　听到光头问话，正沉浸在喜悦中的杨伟猛地一惊，对啊，自己现在还身处险境呢，怎么能够走神？
　　看着眼前十几名清纯的，冰冷的，美艳的，丰满的女人，在看看她们每个人头上顶着的黑的不能在黑的黑条子，杨伟浑身打个冷战，暗暗庆幸以前没有来这种地方，那可是被几百个男人上过的女人啊，就和公共厕所没什么两样，想一想杨伟都觉得后怕。
　　“呵呵！”回头，杨伟冲着光头咧嘴一笑，然后一溜烟的跑出门外，一直跑出了‘夜来香’这条街，才停下来大口喘气。
　　“太可怕了，我的妈呀，幸好以前没有跟着别人去这种地方解决。”杨伟弯着腰，喘着气，突然想起自己最铁的哥们陈涛就是经常去这种地方，他忍不住肚里一阵反胃。
　　休息了一会，杨伟缓过劲来，看到身边走过的女人，心中又开始痒痒。
　　“美女神鉴开启！”
　　一路上，杨伟一直都开着‘基础观女术’，看着身边走过的女人们，他们大多数头上都顶着白色或者粉红色的条子，红色一个没见着。
　　“这年头，处女还真是少啊，看来在过几年只能上幼儿园找了。”杨伟一边默默偷窥者别人的隐私，一边悲天悯人的发着感叹。
　　一直走到自己出租的楼下，杨伟还意犹未尽，这软件简直太爽了。
　　这年头想要知道一个女人的年龄，都要费很大功夫，更别提想要知道她是不是处女了，这更是比登天还难！
　　可是，现在有了《美女神鉴》，杨伟不但可以清楚的知道谁是处女，而且连她们被多少个男人上过都清楚。这些事情在每一个女人的心中，都是最最隐私的，一般都是被深深埋藏在心底，可是杨伟却可以一眼就看的清清楚楚，就像是一个喜欢偷窥的色魔，突然发现自己拥有了一双透视镜，所以杨伟现在别提有多兴奋。
　　“不行，虽然我能轻松的看出一个女人的底细，可是这也不能当饭吃啊，而且这事情说出去也不光彩，更不能泄露软件的事情，想要不被饿死，还是只能老老实实的去找工作。”高兴了一会，听到自己的肚子‘咕噜’一声，杨伟这才想起自己原本是准备去找工作的，顿时有些意兴阑珊：“虽然能够窥探到别人的隐私，可是这也不能当饭吃，也罢，赶紧去那什么天辰集团看看吧。”
　　杨伟来到十一路公交车站，等了五分钟，坐上一班车，奔向了青阳市中心。
　　天辰集团居然专门设立了一个站点，杨伟询问开车师傅后，直接在站点下了车。
　　看着眼前约莫有三十多层高的大厦，杨伟把头仰成九十度才看到楼顶上那金色的四个大字，天辰集团。
　　“马勒戈壁的，这天辰集团什么来头，居然有专门的公交站点！”杨伟知道，一般设立公交站点的地方，都是一些小区，学校，或者人流量多的地方，而天辰集团这么一个公司，居然都能让政府留出一个公交站点，可想而知这天辰集团得有多大的势力背景。
　　“管它呢，它有多大的背景跟老子没有半毛钱的关系，我还是想想该怎么才能进去找到一份工作养家糊口吧！”想着，杨伟向着天辰集团的旋转大玻璃门走去。
　　‘呼！’
　　现在是夏天，一股热风从杨伟耳旁刮过，一辆极为拉风的黑色宝马敞篷跑车从杨伟身侧急速驶过，刚才的风就是这辆车带来的。
　　‘咻’的一声，稳稳的停在天辰集团的大门口。
　　“我擦，这是谁的车？这么嚣张！”杨伟小声嘀咕一句，一边看着那车，一边向着大门走去。
　　就在那宝马车刚刚停下，四名身穿制服的保安迅速从旋转玻璃大门两侧的小门内跑出，分成两排把宝马车围住，其中一人小心翼翼的伸手拉开了车门。
　　最先映入杨伟眼帘的是一双红色的高跟鞋，看那做工绝对是某个不知名品牌的限量版，在然后是一双莹白如玉的长腿，最后，一名身穿白色职业短裙高挑女人，走下了车。
　　立刻，周围的四名保安，齐齐的低下头。
　　正一步步向前走的杨伟，此时已经一脸呆滞，最先看到的是这女人的身材，就单单是身材，已经让杨伟不知道该用多么美好的词语形容，杨伟还在想，这么一副好身材，该用多么美丽的脸庞才能匹配的上啊！
　　可是，当看到女人的脸蛋时，杨伟都不知道该怎么感叹造物主的神奇，这脸庞简直就是和着身材完美匹配的对象，两者结合在一起，给这女人的形象气质又增色不少。
　　美，真的是太美了，那一刻，整个天辰集团的大厦似乎也渺小了，在所有人的眼中，只剩下那名身穿白色短裙职业装的女人。
　　鬼使神差的，杨伟开启了‘基础观女术！’
　　“怎么可能！”“长得这么漂亮，而且通过装扮可以看出，年龄应该在二十三左右，这种年龄，这么有钱，而且有这么漂亮的女人，怎么可能还是个处女！”
　　在杨伟的眼中，那女人头顶一个红色*0的条子，非常显眼的矗立在几个男人中间，以至于让杨伟忍不住惊呼出声。
　　只是，杨伟没有意识到，自己此刻距离这女人已经不足十米远，而且杨伟因为心中惊讶，不自觉的惊呼出声，而这声音还不小，已经足够让大门前的所有人听到。
　　唰！
　　四名本来低着头的保安，猛地转头，齐齐的盯着杨伟。
　　“我草！”杨伟突然感觉自己身上被八道冰冷的寒气注入，冷的他打了个寒颤：“眼神也能杀人么？”
　　“算了，一个小人物而已！”女人转头厌恶的向着杨伟所在的位置瞥了一眼，只是一眼，已经把杨伟里里外外看了个透彻，从依着打扮，到行为举止，说明杨伟就是社会最底层的那群人之一。
　　几名正准备上前教训杨伟的保安，顿时看了女人一眼，又从新低下头，似乎根本不敢正眼看那女人。
　　女人不找杨伟麻烦，不是因为她大度不和杨伟计较，而是因为她对杨伟彻彻底底的藐视，直接把他当成了空气，那空气说的话肯定比空气还空气，一个人怎么可能跟空气生气。
　　看着那女人在几名保安的簇拥下走进了大厦，杨伟还呆呆的站在原地，半张着嘴久久不能言语。
　　过了一会，杨伟才恢复过来：“马勒戈壁，好强大的气场！”就在刚才那女子看向杨伟的时候，杨伟只觉得一股寒流猛地从头顶浇落，比那几个保安的眼神厉害了何止百倍！
　　“没想到这世上还真的有女神！”惊吓过后，杨伟又开始感叹，这女人又漂亮，又有钱，典型的白富美，更难能可贵的是，她还是一名处女，这证明她是一个洁身自爱的女人，俗称女神！
　　也不知道此刻心中是惊艳，还是感叹，杨伟看着女神早就消失不见的身影，摇了摇头，“唉，不管是女神也好，恐龙也罢，这和自己有半毛钱的关系？我还是找工作要紧！”
　　这回，杨伟倒是清醒了，他知道像他这种人，跟这样的女神永远都不可能产生什么交集，想了也是白想。
　　拿出手机，按照秦蓉给的号码，给那个叫刘越的人拨了过去。
　　‘嘟嘟……’
　　电话响了两声后，对方接听。
　　“喂，你好，请问是刘越吗？”杨伟客气的问，一会还有事找人家帮忙。
　　“恩，你是谁？”对方问。
　　“我叫杨伟，是秦蓉的好朋友，她介绍我来找你的！”杨伟说道。
　　“哦，是你啊，我知道了，小蓉给我说过了，我现在在上班，你告诉我现在在哪？”看来秦蓉已经通知过刘越了，他显得很热情。
　　“我就在天辰集团的大门口。”杨伟心中一喜，看来秦蓉的面子很大，这点从对方的态度和说话的语气都能看出。
　　“这样啊，你等我会，我马上出来！”说完，对方就急冲冲挂了电话，估计这会应该正往这赶来。
　　杨伟把手机装进口袋，估摸这刘越一会就要出来，就站在原地没有离开。
　　果然，三分钟左右，一名身穿警察制服的大块头急冲冲的跑了出来，他一眼就看向杨伟这边：“杨伟？”
　　“是我！”杨伟也注意着大门口，看着这青年出来，立刻迎了上去：“你是刘越？”
　　“恩，秦蓉跟我说过你的情况，可是他没和我说小伙你长的帅啊？”刘越来到杨伟面前，上下打量了阵，爽朗的笑了起来。
　　杨伟摸摸鼻子，他一项自认为长的不丑，可是要说帅，他清楚的知道自己还谈不上，这肯定是初次见面，刘越对他的恭维。
　　“刘哥说笑了，我这样的恐怕是蟋蟀的蟀吧！”杨伟也笑着说。
　　“哈哈，没想到你还挺幽默，行了，你的事情小蓉打电话的时候我就已经跟公司的招聘人员说过了，他们说你的条件还行，不过还要亲自面试一下。”刘越一只手拉着杨伟进门，一只手跟大门出的两名保安打招呼，意思这是自己人。
　　看情况刘越似乎在这里混的不错，不过说起面试，杨伟心里就没了底，忍不住问了句：“还要面试吗？”###第六章 家里的电话
　　看到杨伟脸上浮现出来的担心之色，刘越用一只大手拍了拍杨伟肩膀，安慰道：“别担心，只是走走过场，你的条件做一个打字员绰绰有余！”
　　听刘越这么说，杨伟稍稍放心，被刘越带着走进了天辰集团大厦。
　　两人坐电梯上五楼人力资源部，出了电梯，刘越指着左侧的通道说：”这就是天辰集团的招聘处，人力资源部。”
　　杨伟看了看，那显然是前台的地方，三明身穿黑色职业装的年轻女人正面带微笑的招呼着两名年轻女孩，等到那两名女孩走后，这时，刘越带着杨伟走了上去。
　　“红姐，这就是我老乡，他可是大学的毕业生，计算机专业！”刘越指着身边的杨伟，对着其中一名最高的女人笑着说。
　　“哦，就是他啊，不过他好像没你说的那么帅吧？”红姐和身边的两名女子，上上下下把杨伟从头到脚打量了一遍，有些失望的说道。
　　“嘿嘿，人靠衣装马靠鞍，这不是来的急，没有顾得上打扮吗？”刘越讨好的笑着说。
　　杨伟心中嘀咕，“这个刘越看来很会混事，不过就是不知道他是如何跟这几个女人说自己的？估摸着肯定是大肆吹捧，以至于现在见了真人让别人大失所望。”
　　“红姐好，两位姐姐好！”等刘越和红姐说完话，杨伟笑着出声打招呼。
　　“别叫我红姐，看你的样子应该有25了吧，我比你小！”红姐淡淡的纠正杨伟，显然对杨伟的称呼有些不太满意。
　　另外两名女子也是有些撇了撇嘴，对杨伟的印象大打折扣，没办法，任何一个女人都不希望一个大叔级的人物去称呼自己姐姐，那岂不是说自己已经是阿姨级的人物了。
　　杨伟有些尴尬，这称呼是跟着刘越叫的，初次见面他可不知道该如何称呼这几个女人，不过杨伟也不是笨蛋，脑袋一转就有了对策。
　　他赶忙笑着对红姐说：“三位姐姐别误会，这个‘姐’字只是一种尊称，是对比我有能力的女性的一种尊称，这个尊称与年龄无关！”
　　听了杨伟的话，三名女人有些窃喜，显然杨伟这个马屁拍到了正点。
　　“嗯，看不出来，你还挺会说话的，好了，把身份证和毕业证拿给我看看吧！”红姐和其它两名女人在看杨伟的眼神中，已经不再那么排斥了。
　　果然是千穿万穿，马屁不穿。“谢谢红姐！”杨伟赶忙掏出身份证和毕业证，用双手递了上去，然后用手在前台下方对着正比划大拇指的刘越晃了晃。
　　然后，杨伟默默的打开了‘基础观女术’。
　　“卧槽，果然办公室里没处女，这话果真不假。”只见红姐三人头上，均是白色的条子，分别是*6*7*8，代表分别被六个七个八个男人上过。
　　这道不是说在办公室上班的女性私生活有多么不检点，而是因为贫贱思温饱，富贵思银欲，办公室里的女人们，大多从事的工作都是非常轻松的，所以自然而然就会有很多空闲时间，聊天打屁，早晚聊出事，所以说办公室里的女人，一般比较好追。
　　“行了，你的条件符合公司要求，明天礼拜六，礼拜一你就来上班吧。”红姐把杨伟的资料填在表格上，然后把证件还给杨伟。
　　“这就行了？”杨伟心中有些惊讶，看来这个红姐还有点实权。
　　一旁刘越看到杨伟愣住了，赶忙点头笑道：“谢谢红姐，谢谢红姐，以后有什么活尽管让我去做，我一定让红姐满意！”顺道用手在台子下面拍了拍杨伟。
　　“哦，多谢红姐了，没想到红姐做事情这么果断，看来以后肯定会步步高升，到时候还请红姐多多提拔！”杨伟也反应过来，慌忙拍马屁。
　　“呵呵，行了，承你的吉言，我要是高升了，一定少不了你们的好处！”红姐笑的花枝招展，用眼神扫了一遍身边的四人，显然把四人都包括在内，更显然，杨伟这记马屁又拍到了正点上。
　　“好，我等着红姐提携。”杨伟打蛇随棍上，有奉承一句，看着身边走过来的一男一女，杨伟知道该是离开的时候了：“红姐，那我们就不打扰了，您忙！”
　　“恩，不送！”红姐淡淡的点了下头，开始招呼别人。
　　下了楼梯，刘越带着杨伟重新回到天辰集团的大门口。
　　“兄弟，欢迎你来天辰集团上班，以后混出头可别忘了兄弟我！”刘越拍了拍杨伟肩膀，笑着说。
　　“那怎么能忘，我能进这么大的公司上班，还多亏了刘哥，看来刘哥在这里混的不错啊，以后还需要你多多照顾！”杨伟很诚恳的说道，这是他的真心话。
　　‘叮……’
　　这时，杨伟手机响了。
　　“喂，老妈，什么事？”看了看是自己老妈打来的，杨伟对着刘越打了个抱歉的手势，接起了电话。
　　“儿子，妈妈告诉你一个好消息，今天你张阿姨给你介绍了一位对象，那姑娘我看过了，人长的真是没得说，而且家庭条件也非常优越，你回来和别人见一面，我保证你一定能看中！”电话那端是一个中年女人兴奋的声音。
　　“张阿姨，就是那个平常爱在背后说人坏话的张媒婆？她介绍的对象你也敢要？”杨伟对这个张阿姨是有印象的，为什么有印象，实在是因为这个张阿姨太爱在背后说人坏话了，这个人典型就是一个长舌妇，死了要下拔舌地狱那种。
　　所以，这样的人介绍的对象，杨伟不用看也知道绝对不是自己的菜。
　　“儿子，你怎么说话的，我给你说啊，这回人家张阿姨可是没少费心，这个姑娘抱你满意！”杨伟老妈声音非常肯定，接着，不等杨伟推脱，又说道：“行了，就这么说定了，明天是星期六，你肯定也没什么事情，不，就算你有事情，有天大的事情你也要给我回来一趟，你今年都25了啊，你看看隔壁人家赵阿姨的儿子，今年孩子都上幼儿园了，这件事就这么说定了。”说完直接挂了电话。
　　听着电话那段传来的‘嘟嘟’声，杨伟无奈的叹了口气，老妈并不是蛮不讲理的人，可是只要一涉及到谈对象的事情上，那是绝对的独断专行。
　　算了，反正明天也没事，就回去一趟，也有一段时间没回家看看爸妈了。
　　还有，我倒要看看这是个什么样的女人！嘿嘿！
　　“兄弟，有事你就先回去吧，我也要走了，咱们下个礼拜一见！”听到杨伟有事，刘越主动提出分别。
　　“恩，等我发工资第一个请你吃饭！”杨伟对刘越很有好感，这是个聪明人。
　　和刘越告别后，杨伟坐车回到了自己的住处，回去收拾了一下，准备会家看看老妈给自己找了个什么对象。
　　可是一摸口袋，杨伟脸上一热，兜里就剩下最后十元钱，幸好离家不远，回去的路费只要八元，可是自己在外面上班了好几年，总不好意思回家问爸妈要钱，而且爸妈还要供妹妹上大学，家里生活都是问题，杨伟实在不想再去给家里增加负担。
　　杨伟的家也在青阳市，不过是在偏远的郊区，家庭条件并不好，爸妈开了个烧烤摊，靠着这烧烤摊维持生计，还要供自己的妹妹杨灵上大学，今年那小丫头好像要高考了。
　　“唉，看来自己得想办法弄点钱！”杨伟思索，可是上哪里去弄钱呢？
　　现在面临如此窘迫的境地，都是王莹闹的，这几年杨伟赚的钱都花在这个女人身上了，爸妈把他养这么大他还没有给家里拿回去一分钱，想想还真是够不孝。
　　“看来现在只有去找王莹了，看看她能不能良心发现，把以前借的钱还一点给我！”没有办法的杨伟，最后想了一个实在不愿意去做的办法。
　　“对了，要去跟秦蓉打个招呼，自己工作已经搞定了，多亏了她的帮忙，还要当面谢谢她，不知道她有没有下班？”想着，杨伟朝着楼上走去。
　　秦蓉就住在杨伟楼上，房间的位置和杨伟一样，就是一个四楼一个三楼。
　　“秦蓉，在吗？”来到秦蓉房门前，玻璃是被报纸遮住的，看不到里面有没有人，杨伟只好敲了敲门，冲里面喊了声。
　　“在，谁啊？”里面立刻回应一声，秦蓉刚好在家。
　　“是我啊，蓉妹妹！”杨伟故意调笑了句。
　　“吱呀！”门开了，秦蓉看到杨伟一脸剑笑，忍不住骂了句：“滚，谁是你蓉妹妹，对了，听刘越说你面试通过了？”
　　秦蓉似乎刚洗过澡，而且还花了妆，小脸蛋白里透红，身上还时不时散发出一股香味。
　　杨伟忽然想到今天用《美女神鉴》观察秦蓉时，发现她还是个处女，忍不住开始有些想入非非，秦蓉虽然不是顶级大美女，和今天在天辰集团门口看到的女神没法比，可也算的上一个清纯邻家小妹，别有一番风韵，尤其是秦蓉那圆圆饱满的身材，让人忍不住想要下手摸摸是什么感觉。
　　“你也不看看哥是谁，哥一出马当然面试通过，怎么样，打扮这么漂亮是不是准备给哥庆祝？”盯着秦蓉圆圆的小胸脯，杨伟一脸色狼样的说。###第七章 回家
　　“行啊，你说打算怎么庆祝？只要你请客，没有姐不敢去的地！”看着杨伟故意露出一脸色相，熟悉杨伟性格的秦蓉当然不会怕他，挺了挺胸铺，高傲的仰起头和杨伟的眼神对视，大有‘你去哪里，老娘奉陪’的趋势。
　　其实杨伟也只是占下嘴上的便宜，真让他对秦蓉做出什么，他可没那个胆子，在说在秦蓉一直以来都对他不错，他心中可是记着的。
　　“算了，我还真没那个胆子，我找你本来是想和你道谢，顺便告诉你我面试成功的事，既然你都知道了，那我也没啥说的，等发了工资，哥请你吃饭！”杨伟恢复了正经，诚恳的说。
　　“恩，算你还有点良心。”秦蓉白了杨伟一眼，眼神中却有些失望，似乎希望杨伟把她‘怎么样’。
　　“那这两天你都干什么？”刘越告诉了秦蓉，杨伟礼拜一才去上班，她考虑着是不是去工厂请两天假，陪陪杨伟。
　　杨伟耸耸肩：“刚才我老妈打电话让我回家相亲，而且态度非常坚决，可是回家需要钱啊，你知道我这两年一门心思都在王莹身上，我的钱也全部借给了她，说出来不怕你笑话，我现在除了回家的路费，连生活费都没有了，所以我准备找王莹，看看能不能讨回点钱！”
　　“什么？你想找王莹要钱？”秦蓉惊呼一声，不敢置信的看着杨伟：“你傻了吧，那样的女人怎么会把钱还给你，再说了，你见过追女人花的钱还有要回来的吗？我敢肯定你去了也是白去，而且还会被王莹趁机报复，狠狠羞辱！”
　　“那怎么办？”听秦蓉分析的很有道理，杨伟其实也觉得找王莹要钱有些不妥，可是他实在想不出办法。
　　看了看一脸着急的杨伟，秦蓉飞快的说了一声：“你等着！”转身飞快的跑进屋里。
　　“你干嘛？”杨伟不明所以，冲着屋里喊了一声，不过马上，秦蓉已经出来了，而且手里拿着一叠毛爷爷。
　　“给，这是一千块，你先拿去应急。”伸手把钱递到杨伟面前，秦蓉淡淡的说。
　　一瞬间，杨伟感觉眼睛中有些湿润，有什么东西要滚落出来，胸膛被一股温暖的感觉深深充斥着。
　　这个么多年一个人漂泊在外，他一门心思都放在了王莹身上，从来没有感受到过被人照顾的滋味，除了小时候在家里被爸妈照顾。而现在，秦蓉一次又一次的帮助他，让他那颗被王莹伤害的心，重新感受到温暖。
　　人们都习惯了锦上添花，可是却不知道雪中送炭才是最让人感动的事情，而秦蓉此时的一千块钱虽然不多，但对杨伟来说无疑是雪中送炭，一时间，杨伟感激莫名。
　　望着那叠票子，杨伟迟迟没有伸手去接，他虽然和秦蓉关系不错，可也只是普通同事，没想到秦蓉居然这么慷慨，一千元可是秦蓉半个月工资啊！
　　“拿着啊，磨磨蹭蹭干什么，你能不能像个男人一点！又不是白给你的，以后你发了工资就得还我！”似乎看穿了杨伟心思，秦蓉一拍杨伟肩膀，大大咧咧的嚷嚷一声。
　　深吸一口气，平复了心情，杨伟凝重的接过那一千块，重重的抓在手中，努力让自己咧嘴一笑：“好，等我发了工资，马上就还你。”
　　没有多么夸张的感谢词语，也没有对天发誓般的承诺，杨伟只是淡淡说了句‘我会还你’，不过，秦蓉的这份恩情，他已经深深的记在心底。
　　什么是朋友，不是那些在你发达的时候，跟你称兄道弟，溜须拍马的人。而是一直在旁边默默关怀着你，在你有困难的时候果断伸出援手，倾尽全力帮你度过难关，等你功成名就他却悄然身退的人，这样的人才是你真正的朋友。
　　“放心吧，这个人情我一定会还，而且我也有这个能耐还。”没错，杨伟能还，他有这个资本说这话，因为他身怀着一款神秘莫测的软件，尽管现在还没有表现出多么强大的功能，但是他知道，从目前的情况来看，这软件绝对不一般。
　　秦蓉似乎也感觉到杨伟心情的澎湃，而她也被杨伟感染，不过她竭力平复自己心情，强自镇定的笑着说：“好了，快走吧，晚了赶不上公交车！”
　　“恩！”重重点头，杨伟飞快的转身，一路上都没有回头，因为他的眼角已经留下了两行泪水。
　　望着杨伟远去的身影，秦蓉眼中也留下了两行泪水，在心中不停的自责：“笨蛋，明知道他回去相亲，没钱不是正好吗，这样他就回不去了，干嘛还要给他钱，真是笨透了！”
　　可是，看到杨伟焦急的神情，她就情不自禁的想要帮助他，这三年来一直都是，只不过杨伟的心始终都在王莹身上，根本没有发觉秦蓉对他的好。
　　杨伟的家就在青阳市的郊区，虽然也通了公交车，不过比起杨伟上班的郊区要远很多，是真正的城市边缘，可是即使是城市边缘，也是有着普通乡村没有的繁华。
　　下了车，回到自己家门前，看着眼前熟悉的六层小白楼，杨伟忽然有些激动，曾经儿时的一些记忆开始不由自主的浮现在脑海，哭泣，开心，都在这里，这里的一切都印刻着他童年时的喜怒哀乐。
　　“靠，我就知道你小子该回来了！”一声憨厚的年轻男人声音在杨伟身后响起，不用转头杨伟也知道是谁，他从小玩到大的死党，陈涛。
　　“阿姨说给你介绍了一个姑娘，我估摸着这两天你就要回来，所以今天一大早我就在这等，没想到你小子下午才回来！”陈涛走过来，对着杨伟胸膛锤了一下，上下打量一阵杨伟：“几年不见，你小子倒是长高了，而且变帅了啊，怎么着，在外面把了多少个妹妹？”
　　“哥-屋-恩！”杨伟拉长声音一字一顿的说，“你以为都像你一样，一天到晚把自己搞的像头种猪，我告诉你，哥是正经人！”
　　“切，得了吧，你是正经人，正经的八岁就去偷看林姐洗澡，被抓住了还吓的尿裤子！”陈涛白了杨伟一眼，不屑的说。
　　杨伟顿时老脸一红，耻辱啊耻辱，那件事情一直都是他人生的一大败笔，千不该万不该听了陈涛的鼓动，和他一起去偷看当时的林大美女洗澡。
　　不过对于事情后来的发展，杨伟却不后悔，因为他白捡了一个干姐姐，而且这位美丽的干姐姐一直以来对他照顾有加。
　　“算了，别提那件事了，对了，林姐还好吧？”想起林潇潇，杨伟不由的眼中一亮，那可是一个让他又爱又敬又怕的女人。
　　“好着呢，还是美的让人着迷，每天像赶苍蝇一样驱赶那些追求者，我真是搞不懂，林姐年纪也不小了，为什么就不找个人嫁了，反而一个人操持着那么大的摊子，她这样累不累啊？”陈涛摇晃着脑袋，一脸郁闷的问。
　　“这个就不是我们操心的事了，我想林姐她自有分寸！”杨伟这话说的非常违心，他自己心中也是和陈涛一样的想法，不过他还有点私心，不知为何，他就是不想看到林潇潇嫁人，更烦看到那些追求林潇潇的人。
　　“对了，伟哥，这回和你相亲的那姑娘，我是见了，啧啧，你小子有福啊，那人长的是没法说，那叫一个漂亮，比我以前在发廊见过的姑娘漂亮太多了，而且最让人羡慕的是，她有着一对顶级的人间胸器，那真叫一个大啊，用一对足球形容都不为过！”突然，陈涛转换了话题。
　　杨伟恨得牙痒痒，“涛子，我说了多少次，别叫我伟……哥！”听到这个名字，很容易让杨伟想起一种药，他可不愿意当这种药，被男人吃完后用来那个。
　　“嘿嘿，行了，不喊了不喊了，对了，阿姨应该也等急了，我们先上去吧！”讪笑一声，陈涛飞快的抓住杨伟行礼，上了楼。
　　“难道和我相亲的那女人真的这么漂亮吗？”看着陈涛上楼，杨伟开始思考陈涛的话，如果自己的老妈审美眼光跟自己有代沟，那么自己这个死党陈涛他可是在清楚不过，那审美眼光绝对的一流，而且是经过多少次真刀真枪的实战后得到的经验，既然连他都说那女人漂亮的没边，这让杨伟不得不信。
　　“可是我一没钱，二没背景，三长的又不是很帅，这么漂亮的女人为什么会愿意跟我相亲？”杨伟很有自知之明，在外面跑了几年已经让他明白社会的现实，他不在是那种十七八岁的青少年，每天都憧憬着有个白富美女神对自己一见钟情，然后抛弃家业跟了自己，他知道天上不会掉馅饼，更没有免费的午餐，这回的相亲一定有着什么猫腻。
　　杨伟的家在五楼，是一套六十多平米的房子，两室一厅，这套房子是他爸妈省吃俭用买下来的。
　　中国人的习俗，一般说道家，那就得和房子有关，如果在一个地方没有房子，那就没有归属感，所以当年杨伟的爸妈省吃俭用拼死平活的也要把这套单位集资房买下。
　　杨伟爸妈住一间，小时候，杨伟和妹妹杨灵住一间。###第八章 温暖
　　几年不见，这栋小楼又沧桑了许多，杨伟沿着楼梯一步步向上走，看着周围墙壁上那些用石头或者粉笔划出的痕迹，嘴角慢慢的露出一丝温暖的笑意，仿佛间，又回到了那个天真烂漫的童年。
　　“哥，你可回来了，想死我了！”一道清脆的少女声音在安静的楼梯道骤然炸响，跟着，眼前黑影一闪，一团柔软的身躯已经飞扑进杨伟怀里：“哥，你是不是不要灵儿了，这么多年都不回家来看看，我可想你了！”一边委屈的嘟囔，少女一边用小拳头捶打着杨伟肩膀。
　　直到这时，杨伟才从回忆中恍然惊醒，原来都已到了家门口。
　　“好了好了，我的小灵儿都已经这么大了，而且变得越来越漂亮，老哥都快认不出来了。”双手把怀里的女孩扶正身体，杨伟轻轻的摸了摸妹妹的头，有些歉意的看向妹妹身后的两位老人。
　　“爸妈，我回来了！”猛然间喊出这两个字，对一个漂泊在外的游子近乎一种奢侈，双眼湿润的看着爸妈，杨伟这才发现，爸妈的头上又多了些许白发。
　　“臭小子，你总算还知道这里还有个家！”已经有些微微驼背的男人，一脸严肃，不过从他眼神中偶尔流露出的欣慰，却暴露了他此刻的心情。
　　“小伟，你总算回来了，快别站着了，进屋在说吧！”杨伟的母亲严凤英用手摸了摸眼角，声音都有些发颤，慌忙拉着杨伟的手走进屋子。
　　走进屋子，杨铁柱坐在那张旧沙发上抽起了烟袋，严凤英开始忙活着端茶倒水，陈涛也收敛了许多，坐在杨铁柱对面帮着他装烟叶。
　　杨伟没有坐下，而是向着一扇门走去，那里是他和妹妹的房间，从小长大的地方。
　　推开门，里面的摆设还是和记忆中的一个模样，这间房比较大，所以就留给了杨伟和妹妹住，不过随着杨伟和杨灵慢慢长大，住在一间房已经有些不方便，所以杨伟便自己用挡板做了一个隔断，把一大部分房间都留给了妹妹，而且还可以让她放下一张桌子用来学习，自己则是占用了很小一部分，刚好放下一张床。
　　看着那隔断中间的一个拳头大的小窟窿，杨伟嘴角再次露出笑容。杨灵小时候胆子很小，而且和杨伟一起住已经成为了一种习惯，后来杨伟把房间隔开，让杨灵再也无法看着杨伟睡觉，所以杨灵就把床头的位置拆了下来，可这样隔断就起不到任何效果，于是在杨伟的哀求下，杨灵这才同意把那块板子重新订上，只是在床头的位置挖了一个窟窿，这样她就可以看着哥哥睡觉。
　　“哥，怎么样，还是和原来一样吧？”正当杨伟出神的时候，杨灵伸出头看了眼房间，笑眯眯的对着杨伟说。
　　“恩，我不是交代你我走了就把隔断拆了吗，怎么还没拆？”杨伟回应了一句，然后摆出一副生气的模样瞪着杨灵。
　　“我已经占了房间一大半，用不完了，干嘛还要拆掉啊？”杨灵被杨伟盯的有些发毛，小声的抗议，虽然杨伟很疼杨灵，但是该严厉的时候，还是很严厉的，所以杨灵也有些怕杨伟。
　　“我出去上班了，这里根本用不着，拆掉了空间不就大些了，而且你现在是大姑娘了，马上该高考了吧，所以房间大一点可以让你放更多的东西！”看着妹妹有些担心的样子，杨伟语气缓和了下来，毕竟这些年都没有回家，还摆出这么一副古板面孔，实在说不过去。
　　“哥，真的够用了，不信你看我抽屉里！”说着，杨灵走向那张老式课桌，从抽屉里拿出一叠奖状，双手摊开了对着杨伟道：“你看，我每次考试都是第一，所以跟房间的大小没关系，而且……那里是哥哥住的地方，虽然我知道你已经不在里面睡了，可是每当我睡觉的时候我都说服我自己，哥哥就在那里。”说着说着，杨灵似乎想起了什么伤心事，声音都有些哽咽。
　　这才是妹妹不愿意把隔断拆掉的主要原因吧！
　　杨伟也是鼻子一酸，妹妹的这番话透着对自己深深的想念，可是自己为了王莹那个女人，居然几年都没有回过家，自己真该下十八层地狱。
　　想起以前，自己家里虽然穷，但是比起那些连房子都没有的人，又好了很多，虽然和妹妹共住一个房间，但是杨伟感觉那时候是真的非常快乐，每天都能和妹妹聊到一直睡去，每次过年都能吃上老妈包的香喷喷的饺子，一家人开开心心团团圆圆，就这样努力着，幸福着。
　　“好了，都是哥哥不好，哥哥保证以后经常回家看你。”杨伟不是笨蛋，而且感情丰富，是一个地地道道的性情中人，只不过对感情有些过于执着，所以一旦放弃了对王莹的情感，他忽然发现自己已经亏欠这个家是在太多太多。
　　“对了，下个月好像就是你的生日吧？想要哥哥送你什么礼物？”杨伟已经快要控制不住自己的眼泪，插在兜里的双手狠狠的攥紧，只好转换一个比较轻松的话题。
　　“哼，亏你还记着我的生日。”杨灵有些生气，几年了，杨伟从来都没有回来帮她过生日，不过说到礼物，她还真有一个想要的：“哥，别人都有智能手机了，我也想要一个，不需要多好的，那种普通的就行，我这个手机实在太笨重了，而且接电话也听不清楚了！”说着，拿出了一个大砖头块一样的手机，那是很老的机型，早就淘汰了。
　　杨伟好像突然才发现，原来妹妹的手机已经这么‘破旧’，也亏得她用到现在。现在满大街都是智能手机，又漂亮又好玩，苹果4苹果5更是满天飞，现在的高中生哪个不是用漂亮的智能手机，而且这个年龄正是相互攀比的阶段，妹妹这手机就算是自己用，早在两年前他也会觉得丢脸而丢掉，可是杨灵居然一直在用着，而且从来没有抱怨过。
　　“好，哥哥答应你，等你过生日那天，给你买个苹果5！”杨伟热血上涌，怎么能让妹妹受这么大的委屈，一开口就是目前市面上最好的手机，可是他却忘了自己现在连吃饭都困难。
　　“真的！”杨灵猛的一喜，可是旋即客厅里传来一声严凤英的喝斥：“小灵，别问你哥要东西了，把钱留给他娶媳妇吧，也不看看都多大了，还不操心！”
　　杨灵嘴一撅，有些不甘心，小声的偷偷对杨伟说：“哥，我不要苹果，你能给我买个智能的就行了，就那种最普通的，我这个真的不能用了，你留着钱娶媳妇吧！”说完，对着杨伟刮刮脸跑走，意思是被老妈责怪了吧，羞羞！
　　杨伟这几年第一次回来，一家人吃完饭，免不了絮叨一阵，然后杨伟才问起这次相亲的事情。
　　“爸，妈，你们说的这个女的，是哪里人知道吗？”杨伟好奇的看着杨铁柱问。
　　杨铁柱吧嗒一下嘴，深深吸了口烟，这才慢慢的说：“说是外地人，家里已经没什么亲人了，是张阿姨的远房侄女，跟你一个年龄，长相倒是很好，听说这几年在外面做生意还赚了些钱，我看着条件非常不错，咱们根本配不上人家。”
　　“这还不是多亏了你张阿姨，她这侄女没什么亲人，就想在这里定居下来，所以张阿姨这才找上我，问你的情况，然后就去做她侄女的工作。听说她侄女本来还不愿意，多亏了张阿姨一直夸你老实，说你的好，她这才答应下来，明天和你见面！”严凤英一副教训的口吻，对着杨伟唠叨。
　　“对了小伟，明天见面你一定要好好表现，争取给人留个好印象！”严凤英似乎不放心，又补充了一句。
　　杨伟暗暗思索这事情的可能性，不过想来想去他还是觉得这里面有猫腻，那女的没有亲人，那她一个人凭什么做生意赚钱，现在做生意都是讲究资本和人脉，她什么都没有怎么还能赚钱？
　　“妈，明天在哪里见面？”
　　严凤英看了眼杨伟，转头看向杨铁柱，却没有吭声，而是杨铁柱淡淡说道：“第一次见面，总得给人留下个好印象，家里肯定不行，太小了，得找个大一点的饭店，就在‘皇朝大酒店’吧，多花点钱也要把这第一仗打好！”
　　杨铁柱是军人出身，说话都带着军人风范，听到他把这相亲说的跟打仗一样，杨伟有些想笑，不过那皇朝大酒店杨伟却是知道的，那里的消费高的吓人，去一次估计爸妈这一个月都白干，他不能因为自己让爸妈这么破费，况且这事八字还没一撇，万一别人相亲不成，这钱不是白瞎了。
　　“爸，有必要这么浪费吗？”
　　“你小子懂什么，这叫第一印象，别人是做生意的，对这些肯定讲究，这叫舍不得孩子套不住狼，谁叫你小子不早点找一个对象？”杨铁柱说起道理一套一套的，让杨伟反驳不得。
　　“可是我还是觉得去皇朝有些浪费，我觉得老妈做的菜就很好，反正如果她真心愿意来我们家，那她就不会嫌弃什么面子不面子的。”杨伟不甘心的再次劝说。
　　“孩子他爸，我觉得小伟说的也有些道理！”严凤英插了句嘴。
　　“你个妇道人家，懂什么，谁都别说了，这件事就这么定了，我马上通知张阿姨，明天就在皇朝大酒店见面！”杨铁柱性格很倔，决定的事情很难改变，杨伟和严凤英对视一眼，均是不在说话。
　　杨伟在心中暗想，明天，就让我看看那到底是个什么样的女人？###第九章 辣手西施
　    　夜，有微凉的风，在这酷暑来临前，给人带来最后的惬意。
　　杨伟漫步在正阳街最热闹的夜市上，任凭周围传来喧嚣杂乱的叫卖声，招呼客人声，炒菜时的翻锅声，但他的心头却是一片宁静。
　　这一切，都是因为一个人，杨伟的干姐姐，林潇潇。虽然他此刻正在前往林潇潇摊位的路上，并没有见到林潇潇，但是只要心中想着那个美丽的人影，杨伟的心中就会觉得非常宁静。
　　说起林潇潇，杨伟的脑海中就会不自觉浮现出这么一副画面。
　　在乌烟瘴气，喧闹非常的正阳街夜市上，林潇潇一身黑色长裙，姿态优雅的坐在她的‘潇潇雨歇’摊位上，她不吆喝，不咋呼，像极了一位姿态雍容的贵妇人，就如同她的摊位名字一般，优雅又不 失理所当然，看上去格格不入，却又是整个夜市画龙点睛般的亮点，给整个夜市的风景，增加别具一格的风采。
　　和家人吃晚饭后，杨伟想起了林潇潇，这个念头一起，便是再难压下去，所以杨伟一个人出门了。不知为何，杨伟见林潇潇，不想让任何人跟着，连自己的家人也不行，虽然没什么见不得人的事， 两人的关系也是光明正大，但是杨伟就是不愿意让人跟着，只有他和林潇潇单独相处，他的心才能得到安宁。
　　如果说除了杨伟的家人外还有谁是杨伟最关心的，那这个人不是死党陈涛，也不是以前的王莹，而是林潇潇。如果林潇潇和王莹同时出了事，杨伟绝对会第一个救林潇潇，而他会和王莹一块出事， 这就是杨伟对林潇潇的感情。
　　正阳街是杨伟家附近最热闹最繁华的一条街，这里白天是各种店铺商贩营业的地方，晚上则是夜市的天下，小吃，烧烤，各种特色，口味齐全，杨伟爸妈的烧烤摊，也在这条街上。
　　而林潇潇的摊位，也在这条街。
　　沿着记忆中的路线，杨伟顺着拥挤的道路一直向前走，转了一个弯，过了个十字路口，杨伟向着记忆中那个熟悉的位置走去，果然，那里还原封不动的摆着一个灯箱做的招牌‘潇潇雨歇’！
　　可是，当杨伟的目光在方圆三十米的范围内扫视一圈后，却是微微皱眉，那里并没有见到他熟悉的身影。
　　嘴角微微露出一丝久违的笑容，杨伟大步上前，冲着正在不停地翻锅炒菜，身材都已经发福的一名中年男人喊了句：“郭师傅，林姐呢？”
　　郭师傅是个很老实的伙计，从杨伟认识林潇潇的时候他就已经在给林潇潇当师傅了，那时的郭师傅还只是一个二十七八的青年，现在都已经两鬓斑白。
　　看到是杨伟，郭师傅显然还记得，脸上露出惊喜的笑容，热情招呼道：“小伟回来了，哈哈，有几年没看到你了，对了，林姐身体不太舒服，所以提前回去休息了，你得去她家里找她了！”
　　“怎么不舒服？那我去她家吧，谢谢你了郭师傅，你忙吧！”听到林潇潇舒服，杨伟有些着急，打了声招呼转身就向前走。
　　“行，我这里忙，等收摊了我在招呼你！”郭师傅也没在挽留杨伟，招呼一声给客人上菜去了。
　　正阳街看似太平，其实这太平却是用保护费等手段换来的，而在这正阳街的几大巨头中，林潇潇赫然也算一位，所以郭师傅这么大年纪的人了，也要称呼她一声林姐。
　　一个女人能在这种地方占据一席之地，那这个女人的本事就可想而知，林潇潇辣手西施的外号，也因此而来。
　　林潇潇住的地方就在这正阳街附近，是一栋单独的二层小楼，独门独院的环境很优雅，杨伟就算闭着眼睛，也能找到她的住处，甚至，杨伟现在还有那栋房子的钥匙。
　　远去了喧嚣的夜市，杨伟来到一片居民区，这里的房子一看就要比杨伟家的好，不过也只是好了一点而已。
　　跨过了一条臭水沟，杨伟来到一扇红色大门前，里面是一个小院，院子里有着一座二层小楼，也就是林潇潇的家。
　　大门是紧闭着的，不知道是不是锁了，杨伟用手推了推，没想到大门‘吱呀’开了，声音不小，可是却没有惊动屋里的人。
　　杨伟站在大门前，看了眼一百平方米左右的院子，一切都还是记忆中的模样，那颗熟悉的石榴树也还散发着磅礴的生命力。
　　一楼黑咕隆咚，只有二楼亮着灯，杨伟知道那是林潇潇住的地方。
　　“林……”杨伟本想喊人，不过那个字还没有喊出来，他却又猛地咽了回去，嘴角露出一丝玩味的笑意，蹑手蹑脚的向着楼梯方向走去。
　　上了二楼，杨伟来到了一扇门前，他推了一把，没有推开：“原来这个门锁了，我说怎么不锁大门，不知道林姐有没有换锁？”
　　从口袋里拿出一串钥匙，杨伟找到那带着红色胶带的一把，插进了锁孔，转了两圈。
　　‘咔嚓’门居然开了。
　　“呵，居然没换锁，太好了！”杨伟暗自惊喜，继续蹑手蹑脚走进屋里。
　　房间里的摆设很简单，显然林潇潇的生活也并不富裕，客厅里没人，电视机在响着，卫生间的方向却是传来哗哗的水声，显然杨伟的闯入并没有被发觉。
　　卫生间的门成三十度半开着，里面的光线很好，而正因为光线很好，所以杨伟才看到了一幕平常想都不敢想的画面。
　　在洁白光滑的瓷砖上，林潇潇半躺着，浑身被一层白色的泡沫覆盖，私出都若隐若现。
　　“林姐在洗澡！”杨伟‘咕’的一声咽了口吐沫，理智告诉他此时此刻应当发扬优良的道德品质文化修养，应当转身或者捂住眼睛，但是他的身体却像被钉子钉在了原地，他的眼睛也仿佛被施了定 身法，连眨都不带眨的，生怕错过了什么。
　　林潇潇轻柔玉体，时不时她的身体会发出一阵阵颤抖，她的双目微闭，小口半张着，发出一阵阵喘息声。
　　‘咕噜，咕噜……’杨伟大口大口的吞咽吐沫，虽然他现在还是处男，可是此刻也知道林潇潇在干什么。
　　杨伟想要张嘴提醒，可是喉咙像是被卡住了，发不出一点声音，眼睛更是瞪得比原来更大，生怕错过每一个细节。
　　林潇潇虽然是杨伟的干姐姐，可是和杨伟却是没有半点关系，这个干姐姐也是陈涛出的注意，杨伟从内心深处就不承认，他一直都没有把林潇潇当成过他姐姐。
　　随着时间的推移，林潇潇的动作越来越快，她身体抖动的幅度也越来越大，似乎快要到了某种临界点。
　　杨伟的手顿时紧紧握住，全身血脉上涌，呼吸急促，似乎比此刻的林潇潇还要难受。
　　天地良心，他是第一次看到女人这个，他发誓！
　　终于，林潇潇的面孔一阵扭曲，达到了极点。
　　“啊！“
　　似乎火山喷发，林潇潇发出一声让人颤抖的喘息，她的双腿剧烈的抽搐了下，跟着整个身体开始抽搐，过了一阵后，才慢慢平静下来，脸上一片空洞，整个人都空了，所有的一切也空了。
　　此时此刻，杨伟再也忍不住，手中紧握着的钥匙‘咔嚓’一声掉在了大理石地板砖上，卫生间里的林潇潇猛地睁开眼睛，“谁？”
　　杨伟猛地转身，此时此刻，他很想找个地缝钻进去，他不知道该如何面对林潇潇，唯一想到的就是希望林潇潇没有认出他，他赶紧跑走，虽然他知道迟早要面对林潇潇，但是他想最起码不能是今天 。
　　他转身就向门口奔去，丢盔卸甲，狼狈不堪。
　　“小伟，站住！”一声慌乱中故作镇定的冷喝在杨伟背后响起，杨伟的身体像是被闪电击中一般猛地停下。
　　“林姐，我什么都没看到！”杨伟没有转过身，只是背对着林潇潇回答。
　　身后响起一阵窸窸窣窣的穿衣声，林潇潇并没有像普通女人那样，非你不嫁，抓住杨伟让他负责，穿好衣服后，她像刚才什么事都没发生一样，走进客厅，坐在沙发上，只是很淡定的说了声：“转 过身来！”“你是什么时候回来的？”
　　杨伟本能的立刻转身，林潇潇的话对他来说几乎等同于圣旨：“林姐，我今天下午刚回来，我到你摊上去了，没见到你，听郭师傅说你身体不舒服，我以为你病了，就来看你了，我什么都没看到？ ”杨伟飞快的说完一大堆话，然后瞪着眼看着出水芙蓉般的林潇潇。
　　洗完澡后的林潇潇，更加美的惊人，就像一朵刚被雨露洗礼过的荷花，已经三十出头的她，皮肤白皙紧绷而有弹性，像一个二十几岁的大姑娘。
　　她身上那种从容不迫，优雅雍容的气质，又如同一个贵妇人，让她拥有年轻女孩没有的成熟和知性美。更加上刚才经过一番发泄，她的脸蛋还有些红润未曾消退，更是平添了一丝妩媚。
　　杨伟看的都呆住了。###第十章 这事多了伤身体
　　“看够了没有？”见杨伟还盯着自己连眼珠子都不转一下，林潇潇心中暗暗想笑，但是却又要在杨伟面前保持大姐的形象，只好出声呵斥。
　　杨伟猛地一愣，脸色顿时通红：“没……没有，不，看够了，啊，不对，林姐我什么都没看到。”这句话漏洞百出，杨伟都要哭出来了，本来杨伟如实的回答林潇潇问话，他真的没看够，此刻的林潇潇太诱人了。
　　可是他忽然觉得林潇潇是在问刚才发生的那一幕，他又慌忙回答看够了，可是转念一想这么回答岂不是说林潇潇没有吸引力，他只好有赶忙改口，于是又回到了刚才那个让杨伟最尴尬的话题上。
　　“噗……”林潇潇被他的话逗笑了，他能明白杨伟所要表达的意思，而且她对刚才的事并不介意，甚至在内心深处还希望这件事被杨伟看到，其实在杨伟开门进屋的时候，她就已经看到了，因为是杨伟，所以她才这么毫不避讳的做那事，而且她发觉被杨伟看着做，更能得到以前体会不到的快感，或许这就是人们所说的禁忌的快感。
　　“你不用在意，你进来的时候我就知道，说吧，这几年你都在外面闯出了什么名堂？这次回来有什么事？”对于杨伟，林潇潇有种不一样的情怀，而她也看出杨伟对她的一点小心思，不过这点杨伟并不知道，所以她一直把杨伟当成自己的亲弟弟照顾，时而严厉时而温柔。
　　“啊，林姐，你，你说什么，你是说我刚才进来的时候你就已经看到我了？那……”杨伟本来想要问‘那你为什么还做那种事’，可是想到刚才他明明说自己什么也没看到，这么问岂不是不打自招？所以杨伟问了一半，索性闭嘴。
　　“切，有什么大惊小怪的，你林姐我今年都三十二了，虽然我身边没有男人，但我是一个心理和生理都正常的女人，有些生理问题总是要想办法解决的！”林潇潇说这话的时候，脸上平静的像是在叙述别人的故事。
　　杨伟不禁再次被闪电雷中，他发誓，他平生第一次听见有人把这事说的这么淡定的，还这么理所当然。
　　杨伟就纳闷了，你说林潇潇虽然年龄不小，但是那追的人却是多了去，其中更不乏很多长相和身价都过得去的，杨伟知道的就有一个，那人叫郑成武，是他还没有离开家的时候偶然见到他追林潇潇的，可以说是英俊不凡，温文尔雅，让杨伟从心底里敬佩，可是林潇潇不知为何，却是对他很冷淡，不光如此，林潇潇几乎对每个男人都很冷淡，当然杨伟是个列外。
　　刚洗过澡的林潇潇浑身冒着香气的半躺在沙发上，一副慵懒神态，懒洋洋的瞥了眼站在那发楞的杨伟，那模样不知能迷倒多少男人：“行了，别想太多了，我问你的问题你还没回答我呢？”
　　“啊！”杨伟好像刚从梦中惊醒，嗫嚅道：“那个林姐，这次我回来是相亲的。”说到相亲，杨伟心中忽然有些害怕，慌忙看了眼林潇潇，趁她没有什么反应，赶紧加了一句：“确切点说，是被我老妈逼我回来相亲的。”不知为何，他面对着林潇潇，实在不愿意提起相亲二字。
　　“哦，这好啊，你年龄也不小了，早就该找个女朋友了，行，如果这事成了，别忘了带来见我，我得把把关！”林潇潇微笑着说，就像一个看着弟弟将要成家立业的大姐姐，可是她那不经意间颤抖的手，却是暴露了她内心深处的真实情感，说实话，她虽然对杨伟没什么企图，可是听说杨伟要相亲，心里忽然感觉很不舒服。
　　“林姐，其实……”杨伟忽然有些扭捏，看了眼林潇潇，小声说：“其实我现在并不想成家。”
　　“呵呵！”林潇潇温和的看着杨伟，指着一边的沙发笑了笑：“坐下，我听听你为什么不想成家的理由？”
　　杨伟此刻心中已经恢复了平静，既然当事人都对刚才的事情没什么反应，那他还有什么理由去为那事烦心，在说那本来就不是什么事。他双眼看着林潇潇，认真的说：“没有理由，就是不想成家。”
　　“哦，我明白了！”闻言，林潇潇微微一笑，修长的手指轻轻从茶机上的烟盒里抽出一根烟，给自己点上后，深深的吸了一口，又对着杨伟让了让：“来一根吗？”
　　杨伟也会抽烟，尤其是在郁闷的时候，那是他烟瘾最大的时候。也不客气，伸手接过林潇潇递过来的香烟，点上火也是深深的吸了口。
　　看着杨伟有些沧桑，但依然稚气未脱的面庞在烟雾中有些虚幻，林潇潇淡淡说：“不想成家，是因为在外面混的不咋样吧？或者是被女人伤了？这是你们这个年龄段不想成家的人，所犯的一种通病。”
　　杨伟眼神一惊，张口道：“林姐，你都知道了？”在林潇潇面前，杨伟没有必要隐瞒，而且以前他有什么苦楚都喜欢找林潇潇倾述，不过他却不知道林潇潇为什么知道自己被王莹伤害了。
　　“我知道什么？我什么也不知道，只不过你的脸上不是写着的吗？挫败，失恋！”林潇潇像是开玩笑一样，淡淡看着杨伟。
　　杨伟暗暗惊讶于林潇潇敏锐的判观察力，原来这些都是她猜出来的，“没错，林姐说的对，这些年我的情况，被你用四个字概括的淋漓尽致！”
　　“别灰心，像你这样的人，在华国有好几亿呢。有什么需要林姐帮忙的吗？有的话尽管开口，别跟我客气！”林潇潇笑了笑，她喜欢杨伟在她面前的那股真诚劲，这也是为什么独独杨伟可以打动她的原因吧，陈涛就不行。
　　杨伟摇摇头：“暂时不需要，这次我过来就是想看看林姐，明天才开始相亲，既然林姐身体没什么事，那我就先回去了，等明天我再来给你汇报结果！”说到身体没什么事，杨伟忽然加重语气，也对，能有事吗，那事之后林姐身体就不会不舒服了吧！
　　林潇潇精明的很，岂会听不出杨伟话里的弦外之音，呵斥一句：“行了，少耍贫嘴，明天好好表现，争取给我领回来一个弟媳。”
　　“是，林大姐！”杨伟夸张的鞠了个躬，然后对着林潇潇一招手，摇头晃脑的走了，在走到门口的时候忽然停下来，古怪的看着林潇潇问：“林姐，我觉得你有必要考虑找一个男朋友了，有些事情做多了，容易伤身体啊！”
　　‘碰’回答杨伟的是一个沙发靠枕。
　　离开了林潇潇家，杨伟一个人漫步在大街上，由于自己回来，爸妈今天没出摊，不然他还要帮忙招呼摊子，所以今天的夜晚，难得清闲。
　　见过林潇潇后，杨伟心情大好，再加上晚上刮起了微风，似乎把这夜市的喧嚣也带走了些，想着明天还要去相亲，今晚要早点休息，杨伟并没有在闲逛下去，直接回了家。
　　回到家中，死党陈涛已经回自己家了，爸妈也已经在自己房间休息，应该睡得最早的妹妹杨灵却是在客厅一直看电视，似乎专门在等杨伟回来。
　　“哥，你可回来了，赶紧睡觉吧，明天要是有熊猫眼，吓跑了媳妇怎么办？”杨灵摇晃着小脑袋，取笑杨伟。
　　“怎么可能！以你老哥我的魅力，恐怕那个什么赵丽丽见到了我就会被迷倒了！”赵丽丽就是杨伟要相亲的对象，他是从老妈严凤英口中得知的。
　　“切，吹牛！赶紧睡了，我等的都困了。”说着，杨灵打了个哈欠，走进自己房间。
　　杨伟望着自己房间，脚步有些迟疑，都这么大了，还和妹妹住一个房间，传出去有些不好听。
　　“哥，你在干嘛，快进来睡觉！”这时，房间里又传来杨灵的叫声。
　　“小伟，今天早点睡，养好精神，明天别丢人！”老爸杨铁柱听到杨灵的叫喊，威严的声音从房间里传出。
　　“知道了！”杨伟回应一声，只好硬着头皮走进房间。
　　杨灵抱了一床被褥，给杨伟铺好，笑嘻嘻的说：“哥，看妹妹对你好吧，以后可别娶了媳妇，忘了妹妹啊！”
　　杨伟在她小巧的鼻子上轻轻刮了一下，爱怜的说：“小鬼头，就你心眼多，行了，睡吧！”
　　说着，杨伟合衣钻进了自己的那个刚好够一个人躺下的小房间。
　　杨灵也是穿着衣服，钻进了被窝，但是她并没有立刻睡，而是趴在隔断的那个小洞上，喊道：“哥，你瞌睡吗？”
　　“恩！”杨伟心中在想明天的事，敷衍了一句。
　　“我睡不着啊，你陪我聊天吧！”杨灵说道，然后又兴致勃勃的问了句：“哥，你这些年在外面都做什么啊，累吗？”
　　杨灵的问题，他实在不愿意回答，他不想让家人为自己担心，而且折腾一天，杨伟也有些累了，催促道：“好了好了，明天还有事呢，这些问题等明天在告诉你！”
　　“好吧，那就晚安！”杨灵撅撅嘴，有些不满，但是想到杨伟明天要相亲，所以只好关灯睡觉，不敢在打扰杨伟。
　　失去了灯光的亮，整个房间瞬间一黑，在黑暗里，人的灵觉似乎比平常更敏锐，而思想也更活跃。
　　“明天就要相亲了，对方是个什么样的女人，我用软件一看便知，可是这件事情如何让爸妈相信呢？是不是要把《美女神鉴》的事告诉家人？不，不行，这种事太匪夷所思，还是不要告诉他们了，唉，明天就随机应变吧，或许事情并不像我想的那么糟！”躺在床上，杨伟开始思考明天的事情，不过想也想不出个什么结果，渐渐的，昏沉沉睡去。###第十一章 相亲
　　在杨伟家所住的这片郊区，皇朝大酒店是这里最豪华的酒店之一，即使是在整个青阳市，也是比较上档次的酒店，像杨伟这种家庭，根本消费不起。
　　但是，今天，杨伟，以及杨伟的爸妈、妹妹，死党陈涛，却在皇朝大酒店的一间包间内，团聚一堂。
　　一大早，杨铁柱便是催促着杨伟和杨灵，急忙赶到皇朝大酒店，定了个包间，等候着张阿姨和赵丽丽的到来。
　　包间的布置很漂亮，最起码对于杨灵来说如此，比起杨伟的家里装修的要好很多倍。
　　时间似乎有些早，张阿姨和那个赵丽丽还没有来，杨伟有些无聊的躺在椅子上，预测着一会将要来的到底是个什么样的女人。
　　杨灵大眼睛不停地在包间内扫视，这么豪华的地方她可是头一遭来，摸摸桌子，在摸摸椅子，眼睛里充满着羡慕的光芒。
　　陈涛这次本来是不应该出现的，但是杨铁柱觉得陈涛在某些方面，比起杨伟这个毛头小子要有经验，而且陈涛的口才似乎不错，让他来帮忙撑场面。
　　杨铁柱面色严肃，临危襟坐，腰杆挺的笔直，杨伟看的想笑，他这根本不像是来相亲，倒像是接受领导检阅的士兵。
　　严凤英虽然没有杨铁柱表现的那么庄重，但那双不停抚摸领口的手，暴露了她不安的心情，偶尔还不时的向门口望一望。
　　看到爸妈这么紧张，杨伟有些过意不去，都是自己把二老着急的，如果自己早点带个女朋友回家，也许爸妈就不会这么着急了。
　　来这里消费一次，恐怕要爸妈白做一个月的生意，平常就省吃俭用，而且还要供应妹妹上大学的他们，经过这一次的花销，不知道他们又要从什么地方节俭回来。
　　由此可见，他们心中是多么希望自己赶紧成个家，恐怕不只是自己父母是这种想法，全天下的父母都是这样的心情。
　　杨伟心中的愧疚，更深了，看了看墙上的钟表，现在都快九点了，对方还没来人，杨伟有些着急：“妈，你给张阿姨打电话了吗？她什么时候到？”看到父母这么重视这次的相亲，杨伟也收起了轻浮之心，如果这次那个赵丽丽还可以的话，就勉强凑合着相处一下吧，免得在让老爸老妈着急。
　　严凤英还没说话，杨铁柱接口说：“急什么，我和你妈早就打电话通知人家了，等着吧！”
　　杨伟碰了个钉子，有些尴尬的闭嘴，一旁的陈涛看到他吃瘪，一副想笑又不敢笑的神情，把杨伟气的牙痒痒。
　　“叮！”这时，杨铁柱身上的手机响了。
　　“喂，是杨大哥吗？”电话那段是一个有些尖锐的中年妇女的声音。
　　“我是杨铁柱。”杨铁柱一本正经的回答。
　　“哦，我们马上到皇朝大酒店门口了，你们定的几号包间啊？”
　　“是大妹子啊，你们别急，就在酒店门口等着，我让人去接你们！”杨铁柱听出来是谁后，脸色一喜，对着一旁紧紧盯着他的严凤英指了指电话，意思是人来了。
　　“行，那麻烦大哥了！不说了，先挂了啊。”
　　“恩，再……”杨铁柱再见两个字还没说完，那边已经急忙挂了电话，似乎害怕多说一个字，就会浪费她的电话费。
　　杨铁柱有些尴尬，这张阿姨也忒没礼貌了，不等别人说完就挂电话，不过想到人家可能也是着急，随即也就释然了。
　　“爸，我去接她们吧！”杨伟自告奋勇，他刚才也听到杨铁柱没说完话，对方就挂了电话，他感到这个张阿姨很没礼貌，对自己的父亲一点都不尊重，所以他想先下去见见这两个人。
　　“不行，你是晚辈，你去了显得我们对别人不尊重。”杨铁柱规矩不少，转头看向严凤英：“凤英，你去吧，注意要客气点。”
　　“恩。”严凤英点点头，看了眼有些尴尬的杨伟，说：“小伟，你爸说的没错，这事应该我去。”
　　杨伟有些气恼坐在椅子上，暗想老爸似乎也太抬举对方了，而且那个张阿姨无礼在先，亏他这么好的涵养。
　　过了一会，严凤英一脸笑容的带着两个女人走进了包间，“老杨，客人来了！”
　　当听到严凤英的声音时，杨伟早就神情懒散的看向包间门口，不过他这一看，立刻精神一阵，暗道：“好妩媚的女人！”
　　严凤英身后站着两个人，一个中年女人，穿着过时的年轻款黑色连衣裙，一脸的市侩，一看就知道是那种不好相处的角色，这种人一般是绝对不会做出对自己不利的事，不知为何这次她居然好心给自己说媒。
　　另一个是个年轻女人，上身是蕾丝花边的白色低胸体恤，下身是黑色蕾丝边的短裙，虽然不是超短裙，但是比那种露大腿的超短裙更加诱人。
　　她脸上涂着一层很厚的粉底，不过似乎用的牌子不错，看不出上了浓妆，皮肤白皙，有些病态的白。至于身材和长相，这点真是让杨伟说不出什么，比起王莹漂亮太多了，如果单论长相和身材，也就比杨伟在天辰集团门口见到的女神差那么一点，最让杨伟欣赏的是，这女人胸前那一对玉兔，陈涛用足球来形容虽然有些夸大，但是用人间凶器来形容，绝对不为过。
　　其实杨铁柱早就听到严凤英的说话声，但是他作为一家之主，要稳重，如果过早的和晚辈起来说话，有些丢身份，所以一直等严凤英把人带进了包间，他才装作刚知道人到了一样站起身，对着张阿姨招呼：“大妹子，可把你盼来了，快进来坐！这位就是小丽吧，长得真是漂亮，比你张阿姨说的还漂亮，别站着了，快进来坐，小伟，赶紧给人倒茶！”
　　“服务员，拿菜单！”杨铁柱一通招呼，倒是也没有乱了方寸，这点让杨伟有些佩服。
　　张阿姨客套的笑着说：“哎哟，老杨啊，你也真是，不就见个面吗，还找这么好的酒店，这次真是让你破费了！”
　　“小丽，快叫叔叔！”说着，拉了拉身边一直玩手机的女人。
　　“叔叔好！”小丽飞快的笑了一下，然后跟着张阿姨坐在杨伟对面。
　　杨伟忍不住心中‘腾’的一下生出一股怒气，因为刚才赵丽丽虽然嘴上在对老爸问好，可是眼神却刚好被他捕捉到，那种眼神杨伟可是见过无数次，是一种根本看不起对方，不屑与和对方说话，但又不得不和对方说话的那种不耐烦，看来这个赵丽丽根本看不起自己家，那怎么可能和自己相亲？
　　“大妹子，你跟小丽看看，都喜欢吃什么菜，喜欢什么就点，千万别客气！”杨铁柱看到对方坐下，就把菜单送到张阿姨面前。
　　“哎哟，这怎么好意思，你是主我们是客，有道是客随主便，再说了我是第一次来这么高档的地方，根本不知道什么菜好吃，不如让小丽点吧，这种高档酒店她以前经常去吃饭。”张阿姨笑眯眯的把菜单送到小丽面前，“小丽，你来点菜！”
　　杨伟听着这话怎么听怎么刺耳，这明摆着就是在夸那女人有钱，经常出入这些高档酒店嘛，这个张阿姨看着一脸善意的笑容，其实是个笑面虎。
　　自从坐在那里就一直玩手机，对杨伟等人当空气一样的赵丽丽，抬头看了看张阿姨，眼中闪过一丝不耐烦的神色：“我不用了，你们随便点就好，我无所谓！”
　　这话绝对不是客气，而是一种藐视，就好像杨伟这些人都是路人，和她赵丽丽在一起吃饭，吃完了就各奔东西，所以吃什么都无所谓。
　　可是，赵丽丽的这些态度杨伟能够看出来，但杨铁柱夫妇可是半点没看出来，她们两个相互点头，还以为这赵丽丽很有礼貌，知书达理呢。
　　杨伟再也忍不住了，他一直暗暗观察着赵丽丽，发现她打扮时尚，而且对这种高档饭店并没有表现出那种受宠若惊的感觉，显然她经常出入这种饭店，而且她从进门到现在，都一直在玩弄自己的手机，杨伟看的出，那是最新款的苹果5。在看赵丽丽的手，那是白嫩纤细，显然不像是干过体力活的手，明显赵丽丽这些年来一直都生活在养尊处优之中。
　　但是，老妈告诉他的情况并不是这样，这个赵丽丽家里没有亲人，是靠着自己努力做生意赚了些钱，其中吃过很多苦，还干过不少体力活，可眼前事实情况根本就不是这样，显然，张阿姨和赵丽丽有一人说谎了。
　　张阿姨听到赵丽丽说随便，呵呵笑了起来：“那就杨大哥点吧，我去下洗手间，丽丽，一块去吧，我不知道这种酒店的洗手间在哪？”
　　赵丽丽抬头看了张阿姨一眼，“哦，我带你去！”
　　“好好，那我就自作主张，开始点菜了！”杨铁柱对赵丽丽是非常满意，这女孩不但人长得漂亮，而且很有礼貌，还很文静，而且看她在这种高档酒店都坦然若定的模样，显然经常来，钱自然不在少数，如果他能找这么一个儿媳妇，那真是祖先显灵了。
　　看着赵丽丽屁股一扭一扭的走出包间，那走路之时都似乎流露出一种让人心痒的妩媚，而且从两人刚才的眼神中杨伟看出来了，那是一种预先商量好的默契，她们一定是去卫生间商量什么事情去了。###第十二章 便宜老爸
　　“爸妈，我忽然肚子疼，我也要去洗手间！”杨伟说了一声，飞快的捂着肚子跑出门去。
　　“你看这孩子，怎么刚才还好好的，说肚子疼就疼开了！”严凤英有些担心的看了眼杨伟，不过杨伟的身影早就消失在门外。
　　“码的，这两个人一定有什么阴谋。”杨伟飞快的向着卫生间的方向跑去，他以前跟着林潇潇偶尔来过这两次，知道这里的卫生间在那里，所以比张阿姨和赵丽丽提前来到卫生间门口。
　　看了看门口上的男女标志，杨伟站在女卫生间门口听了听，发现里面没有什么动静，一咬牙快速的钻进了女卫生间，“奶奶的，拼了，我一定要弄清楚这两个人有什么阴谋。”
　　里面果然没人，杨伟拉开了中间的一个门，钻进去把门反锁，开始屏住呼吸，听着外面的动静。
　　一会，杨伟听到卫生间的门被打开，接着被‘嘭’的一声关闭，只听一个有些尖锐的中年女人声音说：“小丽，我给你找的这家人怎么样？他们是这一代最老实本分的人家了，就连那小子我也听说了，一直在追求他们邻居家的一个叫王莹的女孩，那个王莹我是知道的，这两年不停的往家里带男朋友，从来都没有见和那小子在一起，可笑那小子还对他痴心一遍，笑死人了！”
　　杨伟听得火冒三丈，这正是张阿姨的声音，没想到自己追王莹的事，居然被邻居们都知道了，肯定是王莹那剑人回来说的，难怪每次她过年回家的时候都不愿意和我一起，而且鼓励我在工厂加班，说什么多挣点钱，将来才能养她。骗子，都是骗子。
　　“哼，那小子我一眼就看出来了，就是一个吊丝，没什么出息，而且他家里也穷的要死，都是一窝没出息的东西，不过对我来说他们倒是不错的人选，可以暂时利用一下，等到我肚子里的孩子出世再说。”这声音是小丽的，非常的冷漠。
　　果然啊，马勒戈壁的，果然有阴谋，而且这个女人说什么，等什么孩子出世再说？
　　“唉，小丽啊，我有一点不明白，像你要身材有身材，要长相有长相，干嘛非要找这么一户人家，你把孩子打掉，找个有钱的大老板不行吗？那以后还不是吃香喝辣？”张阿姨语气很真诚的劝道。
　　“哼，你懂什么，这些年我打的次数太多了，医生说我如果再打以后很难在怀孕，所以我才想要生下个孩子，你知道一个不能生孩子的女人，就像是一个不会下蛋的鸡，就算长得在漂亮又有什么用，那些男人玩完了你就一脚把你踹的远远的，所以这个孩子我一定要生下来，为我的将来做准备。”小丽似乎很有远见的说道。
　　“原来是这样啊，那这个孩子的父亲你知道是谁吗？”张阿姨问。
　　“不知道，那一段时间有很多人光顾我生意，有可能是王总的，也有可能是买菜的刘二，还有可能是卖鱼的王三，反正我是记不住了。”小丽有些气恼的说道。
　　杨伟听得清清楚楚，马勒戈壁的，我说做什么生意，原来是皮肉生意啊，草，你一个坐台小姐，千人压万人骑的表子，居然还看不起我们家，你不就是个公共厕所吗，靠卖肉赚钱，牛逼个什么，你就算给老子添皮眼老子还嫌你脏呢。
　　杨伟并不是歧视坐台小姐，坐台小姐人靠的是本事赚钱，不偷不抢，这比那些强盗小偷好太多了，只不过这个小丽明摆着是想让他当便宜老爸，来个买一送一的买卖，还不知道她接下来打的到底是什么主意。
　　“说实话，这个孩子来的真不是时候，如果不是我以后不能在生育，我早就打掉了，这些天我认识了一个香港的老板，已经把他迷的神魂颠倒，他说要包养我，可是我总不能大着肚子去吧，我骗他说我老妈死了，回家处理后事，其实就是想找个人接盘，把这个孩子生下来。”
　　张阿姨听明白了，小丽原来是这个想法：“那你生下孩子后打算怎么办？不会是想和那个小子过一辈子吧？”
　　“哼，我怎么会和那种窝囊废过一辈子，只要我找个机会让他沾了我的身子，那种呆头鹅肯定稀里糊涂的当便宜老爸，等我把孩子生下来就和他离婚，让他们把孩子养大我再回来。”小丽冷笑着说，暗暗为自己的计谋得意。
　　“小丽，阿姨不得不佩服你这招，真高明啊。对了，这次我听那小子的老妈说，准备把家底都拿出来促成这门亲事，那这些钱……”张阿姨说到这里，呵呵笑了起来，没有在说下去。
　　“放心吧，这些钱都给你，看他那身家，撑死了也就几万块存款而已，这点小钱我根本看不上眼！”小丽不屑一顾的说。
　　这些对话，杨伟全部听在耳里，暗骂这叫小丽的女人够狠，连老妈都诅咒上了。不过这小丽和张阿姨好算计啊，如果不是自己多了个心眼，肯定就这么不明不白的当便宜老爸，而且自己爸妈辛苦大半辈子积攒下的积蓄，也会被这个张阿姨骗走。
　　马勒戈壁的，这对蛇蝎心肠的女人，想要骗我爸妈的钱，还想让我当便宜老爹，哼哼，做梦去吧，出去我就在我爸妈面前揭穿你们。
　　杨伟气的额头上青筋暴露，要不是这里是女厕所，他很想就这么冲出去把那两人打的哭爹叫娘。
　　不，不行，我不能就这么出去揭穿她们，自己的爸妈显然对这女人印象不错，就算自己说出来爸妈也不一定会相信自己，说不定会以为我故意想把这门亲事推掉，万一在把老爸的心脏病都气的发作，更加糟糕，我一定要想个万全之策。
　　这时，杨伟旁边的厕所门被打开，里面传来了一阵细碎的脱裤子声，跟着一阵哗啦啦的水流声，应该是那个小丽在尿尿。
　　杨伟脸色有些古怪，虽然对小丽那是恨不得大卸八块，可是作为一个处男，生平第一次进女厕所，第一次这么近距离的听到女人尿尿，心里忽然有种很奇妙的感觉，那感觉让杨伟有些暗爽，下面立刻撑起了帐篷。
　　看着身边垃圾桶里的东西，杨伟很想用手去摸一摸，这些就是保护女人那个部位的卫生巾吗，模样还挺好看的，看到那些长条形状的卫生护垫，杨伟脑袋里开始出现岛国片中的一些女人私密部位。
　　约莫过了两分钟，张阿姨说了声：“走吧，我们先出去大吃一顿，反正那一家傻.逼付账。”
　　“嗯！”“哈哈”……门外传来两人的大笑声。
　　杨伟心中愤怒到了极点，不过他努力压抑着自己的心情，不能冲动，冲动是魔鬼，一定不能冲动，想办法让她们现出原形。
　　听到外面没什么动静后，杨伟才打开门，透过缝隙向外看了看，发现卫生间没人，慌忙跑了出去。
　　回到包间，菜还没上，陈涛正在招呼张阿姨和小丽，不知道说些什么，让张阿姨和小丽说的直笑，杨铁柱夫妇和妹妹也在陪着笑。
　　看到杨伟回来，杨铁柱脸色严肃的说：“小伟，招呼客人！”
　　杨伟明白老爸什么意思，让自己多和小丽沟通沟通，换做刚才没去厕所之前，杨伟肯定很听话的和小丽搭讪，但是现在杨伟已经不用在和她沟通了，在厕所都沟通过了。
　　没有理会杨铁柱的脸色，杨伟直接开启了‘基础观女术’：“让我看看你这个不要脸的女人，是什么来路？”
　　即使是坐台小姐，也分很多种，有那种被逼入行的，身子并不是很脏，这种女人其实是可怜的。也有那种自愿堕落的，为了钱出卖肉体，想要来钱快，不知道这个小丽是属于哪一种，杨伟估计肯定属于后者。
　　‘基础观女术’开启后，杨伟心中的愤怒更深了，只见小丽的头上赫然顶着一个黑的发亮的条子，*379！
　　黑，真尼玛黑啊，这个剑人居然被379个男人上过，那得有多脏啊，杨伟不敢想象了，三百多号人上过，光是用男人射进去的东西，都能淹死她了。
　　幸好我有这个软件，幸好我够警觉，要不然真的会上了这个女人的当！
　　想到自己要是真的碰了这女人，杨伟肚子里就是一阵翻滚，差点把昨天的饭都想吐出来。
　　“行了，大家都回来了，我就开始点菜了。这个，黑木耳顿猪肉……”杨铁柱把这次的相亲看的很重要，小丽和张阿姨不在他居然连菜都没点，非要当着小丽两人的面才敢点。
　　这时，当杨伟听到老爸对着服务员报出‘黑木耳炖猪肉’的菜名时，顿时眼中一亮，慌忙站起身夺过老爸手中的菜单：“呵呵，老爸，这些年我在外面也见过些世面，这点菜还是让我来吧！”
　　杨伟的动作让所有人都是一愣，先前看他一直都不吭声怎么突然这么积极了？
　　“好吧！就让我儿子点吧，这些年他在外面的一家工厂上班，听说都被评选为优秀员工了。”杨铁柱对着张阿姨和赵丽丽介绍，为杨伟戴高帽，倒是把杨伟说的脸色一红，那个优秀员工是他吹牛的。
　　小丽诧异的看了杨伟一眼，不明白这个一直不吭声的吊丝怎么会突然跳了出来，难道他是深藏不露？发现了什么？###第十三章 黑木耳套餐
　　可是，赵丽丽再次认真打量杨伟一番后，断定，这人就是个穷吊丝，根本看不出他身上有什么可取之处，赵丽丽很相信自己看人的眼光，这些年坐台别的没锻炼出来，看人那是绝对错不了。
　　杨伟乐呵呵的看着赵丽丽，那笑容绝对的人畜无害：“让我看看都有什么好菜啊，嗯，红烧鲟鱼，清蒸野鸡，咦，刚才点的什么，黑木耳炖猪肉是吧？”杨伟忽然抬头问服务员，黑木耳三个字不知是有意无意，说的很重。
　　那个年轻的服务员头上顶着一个粉红色的条子，上面是*3，听到杨伟大声说黑木耳，猛地一愣，然后有些羞恼的看了杨伟一眼，发现杨伟似乎不是故意的，“嗯，对的，刚才这位先生点的黑……黑木耳炖猪肉。”
　　“哦，那就写上吧，黑木耳炖猪肉。”杨伟把黑木耳三个字的声音拉的老长，像是在叫卖黑木耳一样。
　　赵丽丽面色有些古怪，眼中闪过一道惊怒的光芒，一瞬不瞬的盯着手拿菜谱的杨伟。
　　杨伟故意不去看赵丽丽，但是他一直都用眼角的余光观察着她，她刚才眼中闪过的愤怒根本没逃过杨伟的眼睛。嘿嘿，现在市面上都流行着黑木耳，粉木耳等等的俗语，意思就是代表的那些女人，基本上年轻人都知道是什么意思，就连那个服务员都知道，我就不信你赵丽丽听不出来我话里的意思。
　　“嗯，还有这个也不错啊，暴炒……黑木耳，服务员，爆炒黑木耳！”杨伟扯着嗓子喊，似乎想让全世界的人都听到。
　　那服务员再次一愣，看向杨伟，发现杨伟正笑眯眯的盯着她，她长得不错的脸蛋顿时红了，赶忙低下头去开始写：“好的，先生，爆炒……黑木耳！”
　　“嗯，张阿姨，这个爆炒黑木耳，怎么样？”杨伟点完菜，问张阿姨，似乎很尊重张阿姨，在征求她的意思，但是他的眼神却是看向赵丽丽的。
　　赵丽丽开始心慌了，愤怒的盯着杨伟笑眯眯的脸，那显然是一张人畜无害的脸，“不，不可能，这小子难道知道我的底细？不可能的，一定是凑巧。”黑木耳的意思，赵丽丽如何不清楚，那就是对她们这些坐台小姐的称呼。
　　杨伟继续翻看着菜单，似乎什么都不知道，但又好像什么都知道一样，继续说：“呶，这个，油炸黑木耳，嗯，还有这个，凉拌黑木耳……”
　　杨铁柱不知道杨伟葫芦里卖的什么药，但是他感觉一桌菜全部点黑木耳似乎有些不好吧：“小伟，你怎么全部都点带黑木耳的菜？换个别的吧！”
　　杨伟丝毫不理都已经脸色发黑的赵丽丽，乐呵呵的对杨铁柱解释：“老爸，你有所不知啊，黑木耳好啊，不但能够舒筋活血，补肾健脾，而且还能延年益寿呢。”这时，他转头看向已经处在暴走边缘的赵丽丽，狡狯的笑道：“尤其是女人，吃了黑木耳还有美容养颜的效果。其实你们不知道，这些黑木耳都是劳动人民的结‘精’啊，足足经过了379道工序的加工，才能上桌。”后面的话杨伟纯属胡诌，他是看着赵丽丽头上的379数字说的。
　　“哦，好好，没想到黑木耳还有这么多功效，就要黑木耳，今天我们就来个黑木耳套餐！”杨铁柱呵呵笑了起来，看不出自己的儿子还是那么博学多才，看来这些年在外面没有白跑。
　　这时，赵丽丽再也忍不住了，尤其是听到杨伟那个故意拉长的‘精’字，听在她耳中就好像是男人射进她体内的白色黏糊糊的东西，更让她惊怒的是，杨伟所说的那个数字，那正是她接待过的男人加在一起的总和。
　　“草，黑木耳，吃你麻痹的黑木耳。”赵丽丽猛地站起来，脸色铁青，一下把身后的椅子踢倒一旁，双手在桌子上一拍，指着杨伟骂道：“草泥马，小子，你给老娘等着。”说完拂袖而去。
　　张阿姨脸色都成了猪肝色，也是愤怒的瞪着杨伟：“行，你们行，你给我等着，老娘让你好看。”
　　杨伟可能不知道，其实很多坐台小姐都会有个日记本，说是日记本其实就是‘日’记本，上面记录着每一个上过她们的男人，而赵丽丽正好也有个这样的日记本，上面清楚的记载着上过她的男人，一共是379。
　　而杨伟无心的说出这个数字，一下子让赵丽丽以为杨伟知道了她的底细，所以才突然撕破脸皮，要不然凭着赵丽丽的口舌，稍微解释忍耐一番，杨铁柱夫妇肯定会拍板定下这门亲事，就算杨伟说出软件的秘密也不会有人相信。
　　“切！”杨伟在心中鄙夷一声，他才不会在乎，他现在孤身一人，光脚的不怕穿鞋的，随便你怎么报复。
　　自始至终，杨铁柱，严凤英，陈涛，杨灵，都是目瞪口呆的看着这戏剧性的一幕，他们不知道张阿姨和赵丽丽为什么突然大发雷霆，甚至于赵丽丽居然性情大变，从刚才的知书达理变得像一个骂街泼妇，杨伟没说什么啊，不就是点个菜吗，就算黑木耳是他们家亲戚，也不至于这么骂人啊。
　　“哥，这，这是怎么回事？”杨灵好奇心最强，第一个问杨伟，陈涛和杨铁柱夫妇也是好奇的看向杨伟。
　　“我哪里知道怎么回事？我就说张阿姨不是什么好东西，一个总是背地里说人坏话的人，你指望她介绍什么好的姑娘。”杨伟不可能把软件的事情说出来，只要搅乱了这次相亲就行。
　　看到赵丽丽和张阿姨临走时的嘴脸，杨铁柱似乎明白了是怎么回事，他严肃的说：“行了，这件事吹了就吹了，我看那小丽似乎也不是什么正经人，吹了也好。”
　　杨铁柱毕竟是一家之主，做了最后的结案陈词，然后看向旁边同样目瞪口呆的服务员：“小姑娘，这些菜都不用上了，等会我们把包间的费用结了。”
　　看到这种情况，服务员也明白是怎么回事了，点点头好奇的看了眼半躺在椅子上研究自己手指头的杨伟：“好，我这就去跟经理说。”
　　回到自己家中，一家人似乎都很有默契的对这事只字不提，杨铁柱夫妇开始去买今天出摊需要的东西，剩下陈涛和杨灵开始不停的逼问杨伟到底是如何把赵丽丽气跑的。
　　杨伟当然不会和他们说实话，只推说自己也不知道怎么回事，在追问了一阵后，陈涛和杨灵也就失去了兴趣，以为杨伟也和他们一样稀里糊涂，或许只是那赵丽丽突然之间羊癫疯发作了。
　　陈涛见没自己什么事就先回了自己家，杨灵被杨伟关在房间里复习功课，准备应付高考，顿时，杨伟清净了下来。
　　赵丽丽和张阿姨威胁的话，杨伟并没有放在心上，处理完相亲的事情，他开始想着自己的工作。今天是星期六，他礼拜一才去天辰集团报道，想想这么多年没有回家了，这次回来就多留下一天，等礼拜天在走。
　　晚上，帮助爸妈忙活了一阵的杨伟，又跟着爸妈去夜市出摊，把气的小嘴撅的都能挂个酱油瓶的杨灵留在屋里。
　　杨铁柱夫妇在正阳街经营着一家烧烤摊，生意平平淡淡，日子过得紧紧巴巴，这十几年杨伟一家的生活就是靠着这个烧烤摊支撑的。
　　跟着杨铁柱夫妇来到夜市，帮忙把摊子张罗好，严凤英有些心疼儿子：“好了小伟，你回去休息吧，忙了一下午了。”
　　“妈，我不累，我好不容易回来一次，明天还要走，今晚就留下来帮你们吧！”想着自己这些年一直都没有回家看过父母，杨伟心中愧疚，暗自下决心，以后一定要帮助父母做些力所能及的事情。
　　“慈母多败儿，你总是这么惯着他，他都这么大个人了，帮帮家里的忙也是应该的，别管他，让他留在这里吧，也好学学怎么做生意，以后回家了还能有个吃饭的手艺。”杨铁柱一边开始往烧烤架上摆东西，一边唠叨。
　　严凤英看了看杨伟，没有在说话，只不过干活的速度又快了不少，杨伟把这一切看在眼里，觉得心中暖暖的，母爱果然是这个世界上最让人温心的情感。
　　不多时，烧烤摊已经准备停当，杨铁柱和严凤英两人开始烧烤食物，杨伟无事可做，就坐在凳子上发呆。
　　夜色渐渐浓郁起来，夜市的人也开始多了起来，而杨铁柱的烧烤摊也开始有客人光顾。
　　杨伟热情的端菜倒水，忙的不亦乐乎，尽可能的把老妈的活都干了。
　　今天的生意似乎格外的好，杨伟一直忙活，比在工厂里做员工都累，等到客人渐渐稀少，晚上十一点多的时候，杨伟才空闲下来。
　　没想到，这活居然这么累，爸妈两个人都忙活了几十年，该多么辛苦啊，难怪年纪轻轻就已经两鬓斑白，杨伟心中心疼起二老来。
　　“小伟，你困不困，如果困了就先回去睡吧，我和你爸爸在等一会。”严凤英看到儿子忙活了大半夜，有些心疼。
　　“没事妈，我不累。”杨伟不想回去，尽量想要多帮家里干点活。
　　“老板，来二百串烤肉！”这时，一道嚣张的声音突然响起，光听这声音就不是什么好人。###第十四章 保护费
　　杨伟从烧烤摊的位子上向马路边看去，只见两个地痞一样的青年，正在往他身边的座位上走，一个是光头，一个是黄毛。
　　看到这两个人，杨铁柱的脸色顿时变得难看起来，这两人不是别人，正是这一代的混混，那个光头叫赖文强，人称强子哥，那个黄毛杨铁柱不认识，估计是他新收的小弟。
　　“强子哥，现在都快收摊了，我去哪里给你弄200串烤肉啊，你就别拿我开心了。要不我给你捡好的每样来点，给您下酒。”平素都是一脸严肃的杨铁柱，现在居然罕见的露出一副献媚的笑容，让杨伟看的一呆。
　　那光头和黄毛别的地方不坐，偏偏选择了杨伟那张桌子，就坐在杨伟对面。听到杨铁柱说话，光头没吭声，只是用眼睛瞪着杨伟，那眼神充满威胁。
　　黄毛则是对着杨铁柱喊了声：“少废话，强哥要200串烤肉，你没听到吗，快点上来。对了，先弄点啤酒上来，给强哥解解渴。”
　　说完，黄毛也坐下，凶横的瞪着有些呆愣的杨伟。
　　杨伟被两人目光盯着，像是被两头饿狼盯着一般，这让杨伟心中郁闷，我在这好端端坐着，又没招谁惹谁，而且周围这么多位置这两人都不去坐，偏要和我挤在一张桌子上，还用牛眼一样恶狠狠的眼神瞪着我，真是岂有此理！
　　“强子哥，我现在去哪里给你弄200串烤肉啊？你就别为难我了？”杨铁柱哭丧着脸，凑到那个光头身前，对着杨伟喝斥一声：“小伟，赶紧起来给两位大哥倒茶。”
　　杨铁柱暗叹杨伟不懂事，这两人坐在你的位子上，摆明了是让你起来，你小子还大摇大摆坐着不动，不是找事吗？
　　杨伟无奈的起身，从旁边桌子上拿过两只杯子，给光头和黄毛倒上：“二位大哥，请喝茶。”
　　这时，光头和黄毛脸色才好看一点，光头笑呵呵看着杨铁柱：“小伙子不错，是你的宝贝儿子吧。”
　　“是是，正是我儿子，年轻人没见过市面，有什么得罪之处，强子哥不要见怪。”杨铁柱赔笑道。
　　“嗯，没事没事，你去忙吧，今天干活很累有点饿，肉串一个都不能少。”光头淡淡的笑着说，但是言语之中有着不容商量的绝决。
　　一旁的严凤英有些不高兴，这些人就是收他们保护费的人，前些天刚交完保护费，他们却还来捣乱，这么晚了都要收摊了，去哪里给他们弄200串烤肉？
　　“现在一共就剩下50串肉串，多一串都没有。”严凤英有些气恼的说了一句。
　　“闭嘴，男人说话有你插嘴的份吗？”听到严凤英突然接口，而且说话还有些不好听，杨铁柱慌忙看向光头的脸色，发现他的脸色已经变得难看起来，赶紧喝斥严凤英。
　　不过，杨铁柱的喝斥显然没有起到什么作用，而且这两个混混此番前来，本来就没安什么好心：“老杨，没有烤肉不打紧，那就把这个月的保护费交了吧。”光头一脸笑容的朝杨铁柱伸出手。
　　“啊，强子哥，这个月的保护费不是刚交吗，怎么又收啊？你知道的，我们这是小本生意，一个月也赚不了几个钱……”杨铁柱脸色苦的都要滴出水来，他一个月生意好点也就赚三千多点，而每个月还要上缴给这些混混三百，三百块钱都够杨铁柱一家一个月的生活费了。
　　“你们交过了，交给谁了，我怎么不知道？”光头不解的问道，似乎他根本没有收到杨铁柱的保护费。
　　“就是上次来的那个雄哥啊，不信你可以打电话问问。”那雄哥跟这光头是一伙的，杨铁柱还以为是雄哥私吞了他交的保护费。
　　“嘿嘿，问，我可没那个闲工夫，要问你自己去问，反正我是没有见到你的保护费，限你马上交出来，不然后果你知道的。”光头阴笑一声，脸色猛地变得凶狠起来。
　　其实杨铁柱的保护费光头早就收到了，只不过他这两天打麻将输了点钱，手头紧，没办法只好把主意打到杨铁柱头上来了。
　　杨伟在一旁看的清清楚楚，这哪里是没有收到保护费，这摆明了是敲诈来了。
　　“这，强子哥，你就行行好，我这小本生意，只够养家糊口，真的没钱交保护费了，您就高抬贵手……”杨铁柱几乎跪地求饶。
　　“哪里这么多废话，你不交我自己来拿！”光头身边的黄毛，眼神一直在摊位上瞄，当看到严凤英身边的纸盒时，脸色一喜，猛地站起身向那纸盒抓去。
　　“你，你不能拿，我们已经交过保护费了，这是我们这个月赖以生存的生活费啊。”严凤英像一个护犊的母虎，使劲抱住纸盒，那黄毛显然被酒色掏空了身体，连严凤英的力气大都没有，一时间居然没有夺过来。
　　“妈的，反了你了，敢跟强子哥抢东西。”黄毛怒了，连一个女人都抢不过，传出去以后还怎么混，而且这是第一次出来跟强子哥办事，决不能办砸。
　　眼看着恼羞成怒的黄毛就要出手打严凤英，一旁的杨伟实在看不下去了，他也知道这个夜市有些黑暗势力的存在，但是没有想到居然这么嚣张，“住手！”
　　杨伟一声大喝，身体挡在黄毛面前，一把抓住了黄毛举起的手：“你们这是抢劫，眼里还有王法吗？我劝你们快点走，要不然我就报警。”
　　光头和黄毛被杨伟的举动惊一愣，还从来没有人敢和他们这么说话，而且还用警察来威胁。
　　“吆喝，好啊，老杨头，你生了个好儿子啊，你想报警是吗，黄毛，电话给他，让他打110，现在就打，老子就在这里等着。”光头站起身，恶狠狠的瞪着杨伟说。
　　一旁的杨铁柱急了，一把将杨伟推到一边去，慌忙对着光头道歉：“强子哥，他是小孩子，说话没分寸，你千万别当真啊，这样吧，今天赚的钱都在这里了，你都拿去吧。”说完，一把从严凤英手中夺过纸盒，双手恭敬的递到光头面前。
　　杨伟有些气恼，不明白老爸为什么这么怕他们，就算他们上面有靠山，但是在社会主义的红旗下，难道还找不到说理的地方吗？
　　“爸！”杨伟气恼的喊了一声。
　　“你给我闭嘴！”杨铁柱脸色严厉，那种神色让熟悉他脾气的杨伟知道，那是真的怒到极点，杨伟只好气恼的瞪着光头，不在说话。
　　其实杨铁柱的做法是正确的，杨伟年轻不知利害，要是他今天真的报警，就算警察把光头抓走了，顶多在局子里蹲上两天，可是要不多久就要把他放出来，等到光头一出来，那杨铁柱的烧烤摊就别打算开了。这样杨铁柱一家人靠什么吃饭，靠什么供应杨灵上大学。
　　所以，一般人并不是很怕这些混混，最怕的是他们那种赖皮劲，还有死缠烂打的捣乱和报复，因此杨铁柱这些做小生意的摊位，只好拿出些钱来交保护费，让混混们别来闹事。
　　光头看着杨铁柱递过来的纸盒，里面都是些零钱，加起来估摸着也就两百多，不过这似乎真的是他们今天所有赚的钱，“好，看在你还算懂事的份上，这钱我就收着了，还有，以后多管管你儿子，小心哪天出门被人砍死了。哈哈！”光头看着杨伟一阵张狂的大笑，言语之中尽是威胁之意。
　　吓得杨铁柱赶忙在次道歉：“强子哥，你大人大量，千万别和小孩子一般见识啊。”
　　“行了，走！”收了钱，光头带着黄毛准备离开，临走时还趴在杨伟面前做了一个鬼脸。
　　嚣张，太嚣张了，连收钱时候的语气都这么作死，好像别人把钱送到他脸上，他还不乐意收似的，真不明白老爸为什么这么怕他们？杨伟愤怒的看向杨铁柱，这事他一定得要个解释。
　　“站住。”“把钱从哪里拿的，原封不动的放回去。”蓦地，一个清冷的女人声音在杨伟身后响起。
　　“林姐！”杨伟惊喜的喊了一声，来人正是林潇潇。
　　林潇潇准备收摊，突然想到杨伟今天去相亲，不知道结果如何，这小子也没有跟她汇报，所以就来杨铁柱摊位上看看，没想到看到这一幕。
　　“原来是林姐，不过这里好像不是林姐你的地盘，我们收保护费你管不着吧！”正阳街夜市，一共有三个头目，林潇潇只是其中之一，负责的是正阳街西部的一块区域，而杨伟家的烧烤摊，是属于另一个头目二狗子的地盘，这光头赖文强正是二狗子手下的一名干将。
　　“别人你们怎么闹我不管，但他的摊子不允许你们胡闹，如果他真的没交保护费你们这么做我自然不会说什么，但是既然他们交了保护费，你们这么做就是破坏这里的规矩，我当然要管。”林潇潇虽然跟光头强的老大平起平坐，但这里毕竟不是她的地盘，不找个理由她也不好插手。
　　涸泽而渔，这个道理光头也懂，如果不是最近手头紧，他也不会第二次向杨铁柱要钱，而且要钱的时候他也是经过深思熟虑的，专门找那些没有背景而且老实的人下手，所以他选择了杨铁柱，但是他没想到林潇潇居然会为杨铁柱出头。###第十五章 让杨伟心动的男人
　　“林姐，你从哪里听到他们交了保护费，如果我收到了保护费我又怎么会再来要？不信你问问老杨头有没有把保护费交给我？”林潇潇的话说的在理，光头自知理亏，就想法把林潇潇和他的矛盾转移到杨铁柱身上，而且杨铁柱的保护费确实没有交给他。
　　杨铁柱是有苦难言，他的保护费交给雄哥，其实和交给了光头没什么区别，但是光头非要这么问他又怎么敢违逆光头意思，只好点头称是：“对对，强子哥的确没收过我的保护费，这是第一次，林姐你别误会了。”
　　杨伟有些看不下去，老爸这分明在帮外人啊：“老爸，你什么时候变成了这么懦弱，林姐为咱们出头，你却帮外人说话，那保护费交给雄哥和交给他们有什么区别，他们这分明就是第二次收。”
　　杨铁柱脸色一寒，“你小孩子懂什么，林姐，我知道你是看在小伟面子上想帮我们，但是这事我求你就别管了。”其实杨铁柱心里想的很周全，就算林潇潇今天管了这事，可是明天呢，后天呢，这毕竟不是她自己的地盘，县官不如现管。
　　光头得意的看着林潇潇冷艳而美丽的脸庞：“林姐，听见了吧，这事你还要管吗？”
　　“我再说一遍，把那些钱从哪里拿的，原封不动的放回去，不然别怪我不客气。”林潇潇根本没有理会杨铁柱，正如杨铁柱所说，她是看在杨伟的面子才管的，但是林潇潇的脾气也倔的很，只要是她出手管的事，就一定要有个始终。
　　光头脸色也变得严肃起来，杨铁柱好欺负，但是这林潇潇怎么说也是和他大哥一个级别的人物，如果真惹了她，他光头还不够分量。
　　但是光头也不能就这么轻易被吓退，出来混的人最要面子，如果就这么被林潇潇吓退，他以后还怎么混：“我要是不放回去呢？林姐打算和我动手吗？”
　　“哼，和你动手，我怕脏了我的手。”林潇潇一脸厌恶的瞥了眼光头，像是在一块蛋糕上看到了一只苍蝇般，非常恶心，“不过我到是想问问，二狗子是怎么管理小弟的。”
　　杨伟不禁松了口气，他还真以为林潇潇就这么要和光头两人动手呢。
　　光头脸色一变，但是嘴上仍不肯认输：“少拿狗哥压我，这保护费就是狗哥让收的，就算你把狗哥叫来，今天这钱我也不会放回去的。”
　　林潇潇冷淡的目光陡然变得凌厉起来，没在说话，只是看向光头的眼神中升起了一丝厉芒。杨伟心头一惊，那似乎就是传说中的杀气！
　　两方都不退让，场面顿时陈默，一股剑拔弩张的气氛蔓延开来，似乎马上就要从一个收保护费的事件，升级成两大黑暗势力之间的碰撞。
　　看着这场面，杨铁柱夫妇的脸色变得更难看了，而杨伟也隐约觉得，这事闹的有点大了，如果自己劝劝林姐，可能只是损失两百块钱，现在看来别说两百块钱，就是两千也难解决问题了。
　　“她说让你把钱放回去，你就老实点放回去。”陡然，就在两方剑拔弩张的时候，又是一道声音插进来。
　　这声音沉稳中带着一丝优雅从容，中气十足，而且带着一股让人不容抗拒的威严，光听着声音，就知道这声音的主人定然不是一般人。
　　所有人同时向声音的源头看去，那是一个身穿黑色腻子大衣的中年男人，身边跟着一个平头青年，正一步步走向杨伟他们这里。
　　他走到林潇潇身旁停下，这时杨伟才看清他的脸，这人他认识，正是当年林潇潇的追求者之一，而且是一个让杨伟都为之心动的男人，他叫郑成武。
　　郑成武的头发打理的很光滑，身材有一米七八左右，不胖不瘦，长相也很好，而且从他手上戴着的那个金戒指来看，说明他的身家绝对不差，而且郑成武给人的感觉并不是那种久居上位者的高傲，而是一副温文儒雅，让人如沐春风。
　　林潇潇看了他一眼，漂亮的眉头皱了皱，没有说话，似乎并不喜欢他搀和进来。
　　光头可不认识郑成武，虽然感觉郑成武似乎不是一般人，但是他很讨厌郑成武身上那种斯文的气质，这让他这种没文化的人很不爽：“你说让我放回去我就放回去，你也不撒泡尿照照你自己，你算老几啊？”光头嚣张的叫嚷。
　　黄毛也跟着叫道：“你是哪里来的臭教书的，就凭你也敢管我们强哥的事，真是活的不耐烦了。”
　　林潇潇这时倒是不在说话了，而是好整以暇的来到杨伟身边，拉着杨伟坐在凳子上，自己倒了杯茶，慢慢喝起来，动作非常优雅，在加上她那成熟的风韵，让人眼前一亮。
　　“怎么说话的。”郑成武身后那青年脸色一怒，喝斥一声就要上前，却被郑成武伸出一只手挡住：“虎子，退后。”
　　虎子不解的看了眼郑成武，瞪着光头和黄毛，不在说话。
　　光头隐隐约约感觉到不对，那虎子的眼神居然让他都有些害怕，那不是一般人该有的眼神，似乎是从死人堆里爬出来的，就像死神的目光，看着谁，谁下一个就要死。
　　“我的话你不听，好，那你听谁话？”郑成武并没有因为光头和黄毛的嘲讽而生气，依旧淡淡的问道。
　　“废话，我们老大是狗哥，当然听他的话，有本事你让狗哥说让我们放下。”光头看这郑成武显然是和林潇潇一路的，担心自己和黄毛两人会吃亏，于是就抬出狗哥来镇镇场面。
　　“狗哥？哪个狗哥？”郑成武皱眉，疑惑的看了看虎子，虎子上前一步，低声说：“就是二狗子。”
　　“嗯，让他马上到这里，给他三分钟。”郑成武像开玩笑一样说，三分钟，除非那二狗子就在这附近，不然飞也飞不过来。
　　虎子去了一边，应该是打电话去了，郑成武看着光头，笑着说：“给我三分钟时间，如果你们的狗哥没来，那你们就拿着钱走。”
　　“哈哈，笑死我了，我草，你哄小孩呢，你凭什么指挥我们狗哥，还他娘的三分钟，狗哥这会不一定在那个小皮娘身上活动呢，三十分钟他也来不了。黄毛，我今天算是见过说大话的了，我们就等三分钟。”光头笑的前仰后合，似乎听到了这个世纪最好笑的笑话。
　　黄毛也附和着光头哈哈大笑：“强哥，这是哪里蹦出来的傻逼，我看他是脑袋被驴踢了吧。”说完，两人又是一阵大笑。
　　郑成武无所谓的笑笑，根本没有理会光头两人，看了看小口喝茶的林潇潇，自己从兜里摸出一根烟，虎子赶紧掏出打火机点上，慢悠悠的抽了起来。
　　杨伟有些惊愕，虽然他知道这郑成武不是一般人，可那二狗子他可是听说过的，那可是正阳街这一代的混混头，就连林潇潇都不敢说指挥的动他，他却只给二狗子三分钟时间赶来这里，这个玩笑是不是有些开大了？
　　没办法，三分钟时间，实在太短了，连杨伟都觉得郑成武这次是在吹牛。
　　光头和黄毛所幸坐了下来，也抽起了烟，一会看看表，不时的对着郑成武嘲笑。
　　杨铁柱夫妇也被惊呆了，二狗子他们可是知道的，对他们来说那是个大人物，可是这个像教书先生一样的人，居然让二狗子三分钟赶来这里，这个人是二狗子他爹么？
　　杨伟心中开始打鼓，三分钟时间说长不长，说短也不短，如果二狗子在这附近，只要快一点还是能赶来的，问题是二狗子这么个混混头目，他能老老实实的呆在这里么。如果二狗子在三分钟之内赶不过来，那郑成武要如何收场？
　　偷偷看向郑成武，杨伟发现他还是一副不急不慢的神色，似乎肯定那二狗子在三分钟之内一定会来，杨伟都不知道他是哪里来的自信，是他心理素质太好了，还是他真的有着天大的背景？让那二狗子像狗一样听话！
　　过了一会，光头站起来，看了看表，对着郑成武挑衅道：“喂，吹牛皮的，三分钟到了，狗哥怎么还没来啊，要不要我们在等等啊？”
　　“是啊是啊，要不我们在给你三十分钟，你让狗哥来啊，哈哈。”黄毛也跟着咋呼。
　　郑成武连表都没看，转头望向虎子：“三分钟到了吗？”
　　“还差十秒！”虎子看看表，十分肯定的说。
　　杨伟心中暗赞，这虎子记得真准，他可是一直看着手机的，的确还差十秒，不过这十秒之内，还不见人影的二狗子真的会突然出现吗？这着实不能让人相信。
　　“哈哈，十秒，给你一百秒如何，狗哥是你这种人说见就见的吗？还敢命令狗哥，真是笑死我了！”光头似乎已经肯定了这郑成武就是一个大忽悠，自己的大哥岂会是什么人都能呼之则来，挥之则去的？
　　“虎子，倒计时！”郑成武似乎也有些生气了，脸色严肃的对虎子说，这一次是命令的口吻。
　　虎子看着表，一瞬不瞬的道：“五秒，四，……”
　　光头和黄毛看到郑成武居然这么正式，还倒计时，忍不住再次哈哈大笑起来，他们已经肯定了这郑成武就是在吹牛皮。###第十六章 狗哥
　　杨伟紧张的看着林潇潇，小声问道：“林姐，那狗哥真的会来吗？如果不来，郑大哥怎么收场啊？”
　　林潇潇淡淡的看了他一眼：“不知道，他的事我不想管，还有，以后不要叫他郑大哥，也不要和他走得太近，对你没什么好处，这个人连我都看不出深浅。”
　　“哦！”杨伟答应了一声，不过心中有些诧异，这郑成武可以说的上是钻石王老五，怎么林姐似乎对他很冷淡？就算看不出他的深浅，那又如何？只要他是真心喜欢你不就行了。
　　听着虎子开始倒计时，杨伟更加紧张了，虎子每数一声，就好像一把锤子砸在杨伟心上，不知道那狗哥究竟能不能在这最后几秒内赶来。
　　“三秒，二……”虎子面无表情的倒计时，光头和黄毛笑的更加夸张了，光头更是忍不住出声大喊：“狗哥，你快点来吧，不然一会有人没法收场了。哈哈……”
　　突然，光头的笑声猛地停止，就像被人用东西塞住了嘴，他面色惊恐的看着大街上的一个方向，像是见了鬼一般。
　　大街上，一条人影正狼狈的向这边赶来，那模样就像是一条丧家之犬，似乎总觉得自己跑的不够快，恨不得手脚并用。
　　那人，光头在熟悉不过，正是自己的老大，二狗子，人称狗哥！
　　“强子哥，你怎么了？”黄毛看着笑声突然停止的光头，而且看着光头的脸上由本来的笑容满面，变成了一副见鬼般的惊恐，有些不解的问道。
　　“三，二，一！”虎子也看到了街道上那个正在飞速赶来的身影，不过他像是没看到一样，数完了最后一个数字，然后对郑成武说：“老板，十秒已过。”
　　郑成武也看到了那个飞奔的身影，对着虎子点点头，“知道了，等会看他迟到多少秒。”
　　“是！”虎子点头，继续看表。
　　杨伟和杨铁柱夫妇，所有人都看到那个飞速赶来的身影，均是一副不可思议的神色，那个人他们都认得，正是平日里不可一世的狗哥！
　　不过杨伟却发现，只有林潇潇是一副淡淡的面孔，似乎她早就知道狗哥会赶来一样。
　　“呼呼……”狗哥终于赶来了，跑的上气不接下气，来到郑成武面前，弯着腰舔着脸道：“郑老板，你怎么来这里了？知道你要见我，我连鞋都顾不上穿就飞过来了，路上差点出了车祸。”
　　看了看一旁冷着脸看表的虎子，“虎子哥，我没晚吧？”
　　“你晚了八秒钟！”虎子很诚恳的回答。
　　“啊，郑老板，这，我真不是故意的啊，都怪那个司机，在路上撞了一个该死的混蛋，要不我肯定在三分钟内赶过来，郑老板你一定要相信我啊！”在众人心中这么不可一世的狗哥，居然真的像只狗一样哀求郑成武，而且只是因为晚到了八秒！
　　马勒戈壁的，我今天是见鬼了么，这他妈说出去谁信，狗哥居然因为晚到了八秒，像个狗一样在人面前认错求饶！杨伟心中突然升起一股极度荒谬的感觉，不但他心中这样想，除了林潇潇所有人心中都是这想法。
　　郑成武看了看狗哥的脚，发现他真的没穿鞋，不管是真的来不及穿，还是狗哥施展苦肉计在半路上脱了，郑成功觉得他还是对自己的话很上心的，嗯，可以原谅：“怎么这么着急，晚点也不打紧，把鞋穿好再说啊，这样伤了脚多不好？让别人看见以后你还怎么带小弟？”郑成武像个慈祥的长者一样，伸手弹了弹狗哥衣领，温和的说。
　　狗哥吓的一哆嗦，差点直接给跪了：“郑老板，对不起，对不起，我保证下次一定不会晚。”
　　“别这样，你小弟还在呢，我不会让你太丢人的，嗯，就照老规矩办吧！”郑成武似乎很有风度，不打算和狗哥计较，但是狗哥一听到老规矩，脸色仿佛像吃了狗屎一般。
　　“是，按老规矩办，按老规矩办……”狗哥嘀咕着，失魂落魄的，不知道这个老规矩到底是什么，居然把狗哥吓成这样。
　　“先别急，我说过不会让你在你的小弟面前没面子的，我郑成武说的话向来说一不二。”郑成武又笑着说了句，狗哥一听顿时如蒙大赦：“谢郑老板，谢郑老板！”
　　“嗯，好了，其实你这次本来不用来的，只不过这两个人说你是他的老大，我说的话他们不听，非要你来了才肯听，没办法只好辛苦你走一趟了。”郑成武用很无辜的语气说。
　　从来到这里就把注意力一直放在郑成武身上的狗哥，好像这时才发现有人在，当听到郑成武说是因为自己的小弟不听话才把他叫来时，心中顿时恨不得把那个不开眼的小弟大卸八块，早就把光头全家十八代的女性亲戚问候了个遍。
　　光头和黄毛自从看到狗哥赶来之后，整个人的脸都绿了，尤其是看到狗哥在这个教书先生一般的人面前，真的像条狗一样，他们的脸又从绿色变成了紫色，最后变成了透明，唔，就像僵尸的脸色。
　　“马勒戈壁，草，就是你们两个扫把星惹了郑老板是吧，你们瞎了狗眼啊……（此处省略一万字，全是脏话，写出来要被和谐的）”狗哥就像一只疯狗，猛地扑向光头和黄毛，一阵拳打脚踢，一边打还一边骂，那骂人的话真是精彩绝伦，让杨伟只能叹为观止，杨伟听了几十句还没有一句重复的。
　　足足打的狗哥实在打不动了，这才停下来，心中暗暗骂着不敢抱怨出来的话：“马勒戈壁，都是你们两个混蛋，你们招惹谁不好，怎么会招惹上这么个太岁。你们招惹了也就算了，干嘛非要把我扯出来，你们知道我马上就要在那个小娘们身体里射了吗？可就在这时候我却要硬生生拔出来，狗哥我得有多大的毅力啊，而且还让我晚到了八秒，八秒啊，那可是我一年也赚不回来的钱啊。”
　　想着想着，狗哥差点都哭出来，忍不住再次对已经被打的躺在地上的光头和黄毛踢了两脚，在啐了两口吐沫，这才用教训的口吻说：“你们两个不开眼的混蛋给我记住了，这位是郑老板，是……嗯，是你们得罪不起的人，总之你们给我睁大狗眼看清楚，以后郑老板说的话比你们亲爹的话还管用，听到了吗？”
　　光头和黄毛被打的都快骨折了，但狗哥在他们心中的威信那是无以复加的，亲爹的话他们不一定听，但是狗哥的话他们却是半句也不敢违背：“是，我们瞎了狗眼，不认识郑大老板，请您大人不记小人过，饶了我们吧。”
　　“呵呵，郑老板，你看这……”狗哥献媚的望着郑老板，生怕他一句话让自己做了光头，这光头是他的得力干将，做了他还真不忍心，所以狗哥才出手那么重，就是打给郑成武看的。
　　郑成武似乎根本懒得理狗哥，自始至终都保持着温文尔雅的笑容，看着林潇潇说：“潇潇，我们走吧。小伟，一会你让他们把钱放下，还有别忘了要他赔打坏东西的钱，不要客气。”
　　林潇潇看了看一脸崇拜的望着郑成武的杨伟，皱了皱眉，也不吭声，起身自己走了。
　　郑成武看了眼杨伟，对着他笑了笑，也跟着林潇潇走了。
　　看着这戏剧性的一幕，杨伟的脸上一直保持着一个表情，半张着嘴，他的内心却是彭拜激昂：“马勒戈壁的，就是这种气势啊，就是这种气场啊，就是这种霸道啊，这才是男人啊，跺跺脚连狗哥这么牛逼的人物都要像狗一样的巴结，做人就要活成这样啊！”
　　杨伟彻底被郑成武身上的气势折服了，可是他却突然想起了林潇潇的话，“小伟，你以后最好不要和他走的太近，对你没什么好处，这人连我都看不清深浅！”
　　能让林潇潇看不出深浅的人，那该是什么样的人？杨伟在崇拜郑成武的同时，心中对郑成武也多了一份好奇和戒备，这种人他如果帮着你那还好说，但是如果有一天他觉得你没有利用价值了，那你想死都难啊。
　　“你是老杨吧，那个给，这是我打坏东西的钱！”好不容易等郑成武走了，狗哥像是重生般的松了口气，抽口袋里掏出一扎钱递给杨铁柱。
　　“不不不，狗哥，你的钱我们怎么敢要，这就是几个破凳子，不值钱的，不值钱的。”虽然被郑成武解了围，但是杨铁柱可不会认为狗哥以后对待自己就像是对待郑成武一样，而且他还非常害怕狗哥会因为在郑成武身上受了气，而拿自己出气，所以狗哥的钱说什么他都不敢收。
　　“老杨啊，这钱你是收也得收，不收也得收，郑老板交代的事情我可是不敢有丝毫违背，对了，你跟着郑老板是什么关系啊？”狗哥一脸的和蔼，似乎想要和杨铁柱套近乎。
　　“我们不认识郑老板，不过我儿子认识，小伟，过来给狗哥说说你是怎么认识郑老板的。”面对狗哥，杨铁柱那是不敢得罪，只要不是太过分的事情，几乎都会答应。###第十七章 杨三针
　　狗哥态度温和的问了杨伟几句关于郑成武的事情，杨伟倒也没瞒他，全部和他说了，反正这些也不是什么秘密，当知道杨伟和林潇潇的关系后，又听说郑成武似乎在追林潇潇，狗哥眼珠子一转，对杨伟的态度又亲近了几分，让杨伟都有些起鸡皮疙瘩。
　　客套一番后，狗哥让光头两人把杨铁柱交的保护费退了回去，并声称以后不会再有人来收杨家人的保护费，杨铁柱对着他们千恩万谢后，狗哥三人才晃悠悠离去。
　　杨铁柱三人收摊回家，虽然这次事情闹得挺大，但是有惊无险，总算是没有什么损失，而且狗哥最后还留下了打坏东西的钱，数目远远超过那些东西的价值。
　　一路上，杨伟对杨铁柱胆小怕事的态度很不满，对杨铁柱爱理不理，杨铁柱显然也明白自己儿子为什么和自己闹别扭，于是，在回到家以后，对杨伟进行了一番开导，让杨伟明白其中的利害关系。
　　俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，杨铁柱的做法就是这个道理。
　　经过老爸开导的杨伟，终于原谅了杨铁柱，知道父亲有逼不得已的苦衷，不再和杨铁柱闹别扭，不过他是年轻人的心性，并不是太赞同杨铁柱的做法。
　　第二天中午，杨伟坐上公交车，返回了自己的住处，万福街。
　　路上，杨伟坐在公交车上无所事事，就打开了‘基础观女术’，偷窥着别人的隐私，他在心底里暗爽，觉得真过瘾。
　　看着那个年轻时尚的冷艳女郎，头上却顶着一个黑的发亮的*19的条子，杨伟暗暗鄙夷，这女人按照现在的审美标准，一定是被称为女神的人物，但是任谁也想不到，这个外表冷艳的漂亮女人，却是一个被19个男人上过的女人。
　　看着那一对老夫妻，相互搀扶着坐在公交车上，都有70多岁了，那老婆婆的头上是个粉红色*1的条子，这让杨伟暗暗从心底佩服，显然这是一位忠于自己丈夫的女人。
　　想着自己马上就要进入天辰集团上班，不知道未来前途如何，杨伟忽然想起自己还有十点生命值没有使用，听美女神鉴说，好像还可以学习一项基本技能。
　　等回到了自己的住处，杨伟把门反锁，将自己关在房间中。
　　“美女神鉴，开启！”
　　“主人，有事么？”随着金属合成音的响起，那个长方形透明框又出现在杨伟头顶。
　　杨伟清了清喉咙，问道：“我不是还有十点生命值吗，我想学习技能，都是什么样的技能让我学习啊？”
　　“主人，你目前的生命值太少，只能学习最下方‘综合技能’里面的基础技能，不过虽然是基础技能，但你只要学会一样，足可以让你在这个世界生存。”
　　“我靠，这么牛逼！”杨伟一愣，迫不及待的点开‘综合技能’。
　　‘叮！’
　　杨伟面前弹出一排方正的黑字，应该是‘综合技能’的子菜单，上面有武术，医学，财经……等等，天文地理，阴阳五行，三教九流，无所不包。
　　“呵，这基础技能还真全，可是我应该学习哪一种呢？”望着眼前琳琅满目的技能，杨伟感觉哪一样都很有用，比如武术吧，学了之后那就不用说，当个保镖什么的，肯定能生存下去。或者财经之类的，学了之后杨伟可以在找份工作，绝对比现在当个打字员强，不过这些都不是杨伟感兴趣的东西。
　　看了一遍后，杨伟最后选择了医学，这个行业在当年社会是个比较吃香的行业，俗话说，什么都有还价的，就看病没有还价的。而且杨伟之所以选择这个行业，是因为他从小都想要做一名医生，如果他成为医生，就不用看着老爸强忍着他的风湿病舍不得去医院花钱看，就不用看着老妈天天忍受骨质增生的折磨。
　　“就选医学了。”杨伟下定决心，点开医学那个框框。
　　‘叮！’
　　一声轻鸣，杨伟面前再次弹出一个子菜单，上面是西医，中医，针灸……等。
　　“医学还有这么多讲究？”杨伟有些发楞，他又不知道该怎么选择了。
　　如果选择了西医，那自己要么去医院上班，要么开个诊所，这些没有钱都实现不了，在说现在当医生还要有医师资格证，他去哪里找？
　　中医吧应该还好些，在中国向来比较神秘，凡是有某种科学解答不了的事情，只要和气功跟中医扯上关系，那就成理所当然，不过中医需要用药，需要名声，这些都不能直接帮助病人治病。
　　“针灸！”看着针灸这两个字，杨伟眼前一亮，针灸比起中医来说，其实还要神秘一些，古代传说中更是有一些神医，就用一根银针行医治病，而且效果很好，不需要医师资格证，也不用药物，又能直接治病，这倒是非常符合杨伟心意。
　　“就学针灸了！”杨伟下了决定，点开针灸那个方框。
　　“主人，你确定学习针灸？”金属音响起。
　　“确定！”对于杨伟来说，没什么比针灸更适合他，不用药物，不用资格证，就能帮人看病，而且还不用和别人解释自己医术从哪里学来的，这简直就是为他这种白手起家的医生量身定做的。
　　“搜索，中国历史上针灸术最厉害的人……（十秒钟后）找到了，恭喜你主人，你学会了医学中的针灸术，成为当年一代神医‘黄三针’的传人杨三针，消耗生命值十点。”金属音说道。
　　“我靠，一下就要十点生命值！不过，这就学会了？”杨伟有些心疼自己的生命值，又有些好奇，电视和小说上不是说，被人灌输了某种技能，就要忍受常人所不能忍受的痛苦吗？怎么我感觉就像是被针扎了下一样，瞬间就过去了？
　　“是的主人，你已经成为神医黄三针的传人，治病救人只需要三针。”美女神鉴说。
　　“我靠，这么牛叉，治什么病都只需要三针？”杨伟惊呆了，中华文化果然是博大精深啊，没想到古代的医术居然发达到这种程度。
　　“没错，当年黄三针就是如此，这点错不了的，不过你身为他的传人，好像有个限制？”美女神鉴有些古怪的说。
　　“限制？什么限制？”
　　“嗯，就是你的治病效果是有时间限制的，虽然你能够治疗任何疑难杂症，不过你所治疗过的人，只能保证一个星期没事。”
　　杨伟惊怒：“什么，只能管一个星期，那这针灸术不是骗人的吗？”想到以后自己用针灸术给人看病，或者挂牌营业，虽然当时病人全部治好了，但是等一个礼拜过后，N多被自己治病的病人全部来找自己，说自己是骗子，败类，那场面光是想都让杨伟头皮发麻。
　　“主人，你不用担心，虽然你的针灸术只能保证病人一个星期没事，不过你可以让病人一个星期以后再来找你，这样不就又可以让病人一个星期没事？”美女神鉴还很聪明，为杨伟想了一个计策。
　　“我擦！”杨伟眼前似乎又出现一幅画面，一代针灸大师，杨伟先生，因为患者上门过多，导致被病人不小心踩死，享年30岁。
　　一个星期的时间，那只会让找杨伟看病的人越来越多，就像是抽鸦片一样，而杨伟就是那些病人治病救命的鸦片。
　　“那个，美女神鉴，我和你商量个事啊，这技能可以重新选择吗？”杨伟讪笑着问。
　　“对不起主人，学习过的技能你可以选择忘却，但是生命值是不会退给你的。”美女神鉴冰冷的说。
　　“马勒戈壁！”杨伟暗骂一声，只得任命，不过让杨伟欣慰的是，虽然这针灸术不能光明正大的大范围使用，只是针对一小部分人使用还是没有什么问题的。
　　“对了，我就专门给那些有钱人治病，这样就不会因为人满为患而遇到危险。”想到这里，杨伟心情好了起来。
　　以后我就是杨三针了，嘿嘿，对了，先帮我自己看看，嗯，能不能让某个地方在大一点，突出一点呢？杨伟嘿嘿的剑笑起来。
　　几秒钟后，杨伟房间里传出一声惨绝人寰的叫声：“马勒戈壁的，怎么我的尺寸会变小了！啊……”
　　第二天，杨伟一大早醒来就先看向自己的下面，发现还是和昨天一模一样，足足缩小了一半，像大母手指头一般大小，暗骂针灸术扯淡，就算不能变大，最起码也不能让自己变小吧。
　　看着自己那个东西，杨伟的脸色像吃了苍蝇一样难看，好在针灸的效果只有一个星期，一个星期后杨伟的东西还能在恢复原来的大小。
　　“马勒戈壁，看来有些地方是不能轻易去看医生的，说不定本来没什么问题，被医生这么一看反而出了问题，那样岂不是要后悔死！”杨伟暗暗感叹。
　　匆匆洗漱一番，杨伟打公交去了天辰集团。
　　今天是杨伟第一天来公司报道，他倒是起的很早，到了天辰集团给刘越打了个电话，他还没起床，不过听到杨伟来报道，还是很热情的要和杨伟一起去。###第十八章 杨伟上班
　　刘越对杨伟的事情还是很上心的，接到杨伟电话后，用了不到十分钟就出现在天辰集团大门口。
　　“兄弟，来的挺早啊！”刘越还是一副憨憨的笑容，不过杨伟却是知道在这幅笑容背后，隐藏的却是一个老油条。
　　“第一天上班，给别人留个好印象嘛，本来只是给你说一声，没想到还麻烦你亲自陪我走一趟。”刘越没少帮杨伟，杨伟有些不好意思在麻烦他。
　　“没事，都是自己人，在说你新来的，有些地方不是很熟，有我这个熟人带着，很多地方要方便些。”“走吧！”说着，转身走进大玻璃门。
　　“行，那多谢刘哥了。”杨伟客气一声，跟着刘越走进大门。
　　就在杨伟刚刚进门有十分钟左右，一亮炫目的跑车停在天辰集团大门口，如果杨伟还在，肯定会惊呼，车的主人正是他看到的那名女神！
　　刘越带着杨伟先去了人力资源部，红姐并没有上班，而是另一名年轻的女孩值班，杨伟在刘越的介绍下，登记了姓名，领了一张代表自己身份的工作牌，然后离开了人力资源部。
　　“刘哥，我们现在该做什么？”看着自己手中的工作牌，上面写着文员，杨伟，NO20225，杨伟暗惊，自己居然是天辰集团第两万多名员工！
　　“人力资源部只负责登记，发工作牌，我现在带你去你的部门报到，看看你是要分配到哪个地方工作。”刘越解释道。
　　天辰集团是一家业务范围涉及很广的公司，在整个青阳市那是数一数二的大集团，青阳市著名的经济学家们曾经对天辰集团做了一个市场调研评估，估值高达33亿，为整个青阳市经济发展起到了决定性作用。
　　而根据小道消息的种种传闻，在青阳市如此显赫的天辰集团，只是某个家族旗下的一个子产业，不过这种消息一直只是市井传说，没有人证实过。
　　近来，听说天辰集团最近似乎一直在亏损，都快要亏到姥姥家去了，就在这个月刚换了一位总裁，听说是从米国留学回来的硕士，人称海龟，而且还是一个漂亮的让人不敢直视的母海龟。
　　自从这为漂亮的总裁上任以来，对天辰集团进行大刀阔斧的改革，很多老员工还抱着看热闹的态度轻视这位年轻的女总裁，以为这为女总裁只是新官上任三把火而已，硕士的名头只是用来唬唬那些没见过世面的毛头小子，她根本翻不出什么大浪。
　　谁知道这位女总裁经过一系列雷厉风行的措施制度施行后，天辰集团的局面竟然一下子焕然一新，虽然还没有扭亏为盈，但是已经开始向着好的势头迈进，扭亏为盈只是时间的问题。
　　而在这位女总裁大刀阔斧的改革之后，她的功劳之类的东西别人没有什么印象，但是她裁员的速度却是让所有员工都深深铭记，最后给这位漂亮的女总裁冠以一系列名头，什么女神，侩子手，母老虎诸如之类的称呼！
　　不过这些都是员工们偷偷叫的，没人敢当着她的面说这些话题。
　　杨伟所在的部门是这位女总裁改革后新建的部门，名字叫IT部，是为了迎合现在日新月异的互联网时代，正大量缺人，要不然凭着杨伟的三流大学毕业证，根本没法进入天辰集团。
　　刘越带着杨伟来到六楼新建的IT部，偌大而空旷的大厅，足足放了百十张办公桌，几十号人正在里里外外的忙碌着，这么多人除了脚步声，居然没有任何人的说话声。
　　“走，我带你去找韩部长！”刘越说了一声，向着大厅后方的一扇门走去。
　　周围那些忙活的人，并没有因为杨伟的到来而表现出好奇，只有少数人看了杨伟一眼后就又开始忙活手中的活，这让杨伟暗暗咂舌，这种工作氛围是多么严肃而紧张啊，不知道这些人的管理者是如何做到的！
　　杨伟来到那扇门前，门头上写着部长室，刘越敲了敲门：“韩部长在吗？”
　　“恩，请进！”里面传出一个甜甜的女性声音，看来这个韩部长是个女的。
　　一进门，杨伟顿觉得眼前忽然一亮，一位美丽而成熟的女人正抬眼看向他们，“有事么？”她的声音很好听，有点像卡通片里的那些女猪脚。
　　这个女人长的很不错，约莫二十五左右，一身黑色职业装，头发是一个很自然的马尾，脸色白皙，并没有化妆，只是淡淡的勾了两笔眉毛，给人一股干练味道。
　　杨伟很想用基础观女术看看这个女人，不过他忍住了，自己是来工作的，万一这个年纪轻轻就当上部长的女人是因为被潜规则上位的，那么自己以后在她手下工作肯定心里不舒服。
　　刘越看到眼前这位韩部长，眼神忽然变得有些闪烁，那目光杨伟清楚的很，这丫绝对意银了。
　　“韩部长，这位是你们IT部新来的员工，我帮你把他带来了！”刘越态度殷勤的说道。
　　“哦，谢谢。”韩部长对刘越点点头，上下打量一遍杨伟，“这人长的一般，别的么，似乎也没有什么可取的，就是个普通人物。”这是韩香对杨伟第一印象。
　　“恩，你叫什么名字？面试的什么职位？”韩香问。
　　“我叫杨伟，面试的文员。”杨伟很老实的回答。
　　韩香看了看杨伟的工作牌，知道这个人就是普通的一名打字员，随意的说：“恩，你现在可以去外面的大厅找张桌子，以后就在这里上班。”
　　“行了，工资什么的你都知道吧，我们这个部门是新建的，所以每个月暂时安排两天休息，有什么不懂的就去问那些老员工，会有人告诉你都干些什么的。”“去吧！”
　　说完，韩香又开始看手头上的那份报表，似乎遇上了什么困难，好看的眉头都皱了起来。
　　杨伟和刘越相互对视一眼，对这个韩部长的工作热情很是佩服，早就听说这个IT部是新上任的慕容总裁亲自建立，而且最看好的部门，现在看这里从部长到员工的工作劲头，都像疯子一样，果然名不虚传。
　　“那我们先告辞了！”刘越礼貌性的打个招呼，带着杨伟准备离去。
　　可这时，一道嗲声嗲气的尖锐女高音在门口响起：“哎呀，这见一面韩大部长可是真难啊，果然是攀上了慕容总裁这根高枝啊，看这地方，啧啧，比我那大太多了。”
　　跟着声音，一名穿着黑色紧身裙，留着波浪卷长发的浓妆女人出现在门口，杨伟和刘越同时咽了口吐沫，心中惊呼，大，好大！
　　这女人叫姚晴，是业务部的部长，是天辰集团的老员工，曾经为天辰集团立下过不少功劳，不过后来渐渐目中无人，骄傲自大，因为傍上天辰集团某位董事后，气焰更加嚣张，就连新上任的慕容总裁她都看不起。
　　姚晴身高一米六八，年龄比起杨伟大两岁，长相不比韩香差，尤其是胸前那对波，比起和杨伟相亲的小丽差不到哪里去，可谓丰乳肥臀。
　　她和韩香都是天辰集团里的大美女，不过却是截然不同的两种类型，韩香是邻家女孩的气质，带着点职场女性的成熟干练。而姚晴则是风骚妩媚型，属于那种走路都带着一阵妖气的人物，所以公司里很多人都叫她妖精。
　　当姚晴扭着大肥臀一晃一晃的进门，走过杨伟身边时，那一对白花花的胸脯，立刻让小处男杨伟下面有了反应，杨伟看的眼珠子都直了。
　　“姚部长，你大驾光临我IT部，有何贵干？”韩香不得不放下手中的活，冷冷的回应姚晴一声。
　　“没别的事，只不过我申请的一批笔记本电脑，听说被你IT部的人领走了？我想问问韩部长，这事是真的吗？”姚晴皮笑肉不笑的看着韩香，丰满的身体趴在韩香办公桌上，那圆圆的臀部都快要从紧身裙里面蹦出来。
　　那个角度正好可以让杨伟看的清清楚楚，甚至杨伟都能看见姚晴臀部中间那一条沟！
　　马勒戈壁的，这是赤果果的诱惑啊，这女人天生的媚态，要是放到夜店里，绝对是抢手货，杨伟眼神猥琐的盯着姚晴臀部过干瘾，很想去摸摸，试试手感，不过只是想想而已。
　　可是，杨伟只顾沉浸在姚晴丰满的翘臀中，却没察觉到门口两道冰冷的目光正注视着他，像是看到了一只苍蝇般厌恶。
　　“姚部长，这批笔记本是我派人领的，不过明明就是我IT部申请的，怎么会成为你业务部的了？下次再来兴师问罪前，拜托你打听清楚！”韩香背景没有姚晴厚，但是她一个农村女孩，从大学毕业后就开始一个人打拼到现在，也见过些世面，虽然知道这姚部长是出了名的难缠，不过却也不怕她。
　　“哟，你还振振有词，你一个破IT部给公司挣了多少钱？你凭什么领新到的笔记本，我们业务部的人要出去跟客户谈生意，如果带上破笔记本出去，丢了公司的脸面你负的起责任吗？我劝你赶紧把那批笔记本交出来！”姚晴咄咄逼人。
　　“哼，姚部长，IT部是慕容总裁亲自建立的，虽然暂时没有为公司带来什么效益，不过在慕容总裁的带领下，要不多久就会为公司盈利，你这么说是不是质疑慕容总裁的决策？如果你想要这批笔记本也行，只要你去找慕容总裁开个条子，我双手奉上，不然你就从哪里来回哪里去！”韩香毫不退让，根本不给姚晴面子，并且搬出慕容总裁做靠山。
　　韩香和姚晴在热火朝天的干仗，刘越在旁边看热闹，杨伟则是在研究姚晴的臀部，大家各忙各的，谁都没有注意到门口不知何时多了两位不速之客。###第十九章 被开除了
　　慕容月雅一脸冰冷，她生平最恨的就是那种看见美女就走不动道的男人，尤其是那些看到美女走不动道同时还带着猥琐表情的男人，而现在就在她的眼皮子底下，居然就出现了一个，而且这个男人居然还是上次对她不礼貌的那个路人。
　　做为一名从米国回来的海龟硕士，慕容月雅有着国人难以理解的霸气，这是在西方资本主义国家大型企业中，做过决策层领导人所特有的一种气质，所以她上任短短一个月时间，就裁掉了天辰集团五分之一的员工，被人称为侩子手。
　　在整个天辰集团内，没有人敢当着她的面表现出这么低俗不堪的猥琐表情，甚至当着慕容月雅的面，没有人敢大声说话，可是现在，就在一个部长的办公室里，一名长相一般的男人，正用猥琐的眼神，银荡的表情盯着女性很私密的一个部位。
　　就算那姚晴的性格有些放浪形骸，就算她私生活不检点，但那是在别人看不见的时候做的，在公司里就连姚晴这样泼辣的人，都不敢表现的太张狂，而你一个路人甲居然赶在号称侩子手的慕容大总裁面前露出这么不堪入目的表情和动作，而且，他，他的嘴角居然好像有一丝晶莹的液体，还有，还有，他的下面……唔，慕容月雅都不敢在往下看，虽然她现在还是一名处女，但也知道男人的一些功能，她知道眼前这个男人，此刻脑袋里定然想的是一些粗俗不堪，少儿不宜的画面。
　　更让慕容月雅生气的是，她站在这里已经快一分钟了，而办公室里的几个人居然没有一个人发现自己，或者说她们发现了自己，却没人搭理自己，不过这个结果更让慕容月雅生气。
　　站在慕容月雅身边的还有一个人，那是个男人，一个中老年男人，头发都微微谢顶了，他正有些担心的看着身边的慕容大总裁，眼神里带着丝丝的惧意。
　　作为慕容月雅的内务主任，看着此刻双拳淡淡握起的慕容大总裁，王建华非常清楚的知道，慕容总裁已经是肝火大动了，这是他历任三位总裁而不倒的察言观色的资本，所以尽管慕容大总裁的裁员数量已经高达五分之一，但是王建华这么大年纪的大叔却还是稳稳当当留了下来。
　　但是此刻，王建华很是为房间里的几个人担心，尤其是那个眼珠子快要蹦出来，脖子都快要伸到姚部长裙子底下，裤裆里好像还塞了一包卫生巾的男人，说实话，这样的极品男人王建华也很少见，而在慕容大总裁这种极品美女面前露出这种表情的男人，王建华更是少见。
　　不过少见，并不等于没有，有句话不是说了吗，林子大了，什么鸟都有，所以王建华只能暗暗为杨伟祈祷，希望他自求多福。
　　当看到姚晴的手像是西游记里的老鼠精忽然伸出爪子时，慕容月雅再也忍不住了，淡淡的声音从那张樱花半一样颜色的小嘴中传出，虽然不大却是清晰的让几人都能听见。
　　“够了！”
　　韩香第一个察觉，看向门口，脸上猛地露出一丝惊喜：“总裁！”
　　姚晴和刘越一愣，也是急急转头看向门口，然后两人脸色一变，略带颤抖的脱口叫了声：“总裁！”
　　但是，脑袋里正在思考姚晴今天穿的是白色蕾丝边内内，还是黑色透明内内，亦或是粉红色花纹内内的杨伟，根本没有注意到房间中突如其来的变化，所以当刘越和韩香还有姚晴顺着慕容月雅的目光看向杨伟的时候，杨伟还保持着定格的画面。
　　他眼睛瞪的很大，目光贼亮，一脸笑容，可是那笑容说不出的猥琐，嘴角有着一丝液体，更让人惊掉一地下巴的是，杨伟今天穿的是一件薄薄的运动裤，那裤裆的位置像一个帐篷般撑了起来。
　　这里的人都是成年人，都不会认为杨伟大姨妈来了，在自己的裤裆放了一包卫生巾，而韩香和慕容月雅的脸色都微微有些发红。
　　“总裁，你来的正好，姚部长非要说……”韩香见到主心骨来了，慌忙先下手为强，要向慕容总裁状告姚晴无理取闹的罪名，可是韩香的话还没有说完，就被慕容月雅一脸冰冷的打断：“你们的事一会再说。”
　　“王主任，我很想知道这个员工什么时候进我们公司的？你去看看？”慕容月雅早就看到了杨伟胸前挂着的工作牌，她很纳闷，自己裁员的时候怎么会没有发现这么个奇葩，居然还让他留到现在？
　　“得嘞！”王主任飞快的点头答应一声，那声音和动作搭配起来，像极了慈禧太后身边的某位总管，就差在喊一句‘奴才去了’。
　　嘿嘿，不管你是什么时候进入公司的，也不管你是走哪个人的关系进来的，但谁叫你这么倒霉呢？居然一进来就得罪了慕容大总裁，哎哟喂，这可是连老奴我，呸，不对，这可是连老王我都要小心伺候的主啊！
　　一脸阴笑着向杨伟走去的王主任，心里暗暗嘀咕，已经给杨伟开始念经祈祷了。
　　当王建华走到杨伟面前时，杨伟觉得眼前的景物怎么突然变了，本来是一个美妙而神秘的地带，却换成了一张老树皮。
　　这个时候，杨伟才从意银中惊醒，旋即看到王建华那张笑的像菊花般的老脸已经快要碰到他的脸蛋了，慌忙退后一步：“你干嘛？”
　　王建华也被杨伟的举动吓了一跳，不知道这个人一惊一乍的是为嘛，不过毕竟是总裁的贴身内务主任，王建华的应变能力非常的迅速，他只是略微心跳加速了一下，就变成一幅义正言辞的神色：“你叫什么名字？什么时候进公司的？”
　　杨伟惊醒过后，才发现房间里的情形已经发生了天翻地覆的变化，而这时杨伟的眼睛却再次瞪大，而表情也跟着再次陷入呆滞：“哦，老天，我看到了什么，女神啊，居然是女神啊！”
　　本来以为从那一次见到这位不知道姓名的女神后，就再也不可能遇上，没想到第一天上班就看到了女神，这可是处女啊，真正的女神啊！
　　杨伟的眼睛毫不避讳的上下打量慕容月雅，那眼神似乎想要把慕容月雅里里外外都看透。
　　慕容月雅已经处在暴走边缘，这个曾经对自己无礼的男人，不但在公司里用猥琐的眼神偷窥女性同事的私密部位，更可气的是他还流了口水，最最让慕容月雅愤怒的是，他居然还敢毫无顾忌的看自己，而且这个猥琐男人的目光居然让她感到自己好像根本没穿衣服一般，实在是太气人了！
　　“你叫什么名字？哪个部门的？”盛怒下的慕容月雅直接自己动手了了，她已经等不及王建华询问出答案，大步走到杨伟面前，伸手抓起杨伟胸前的工作牌。
　　“杨伟！”当看到这个奇葩男人工作牌上的名字时，慕容月雅绝世的容颜上不由得呆愣一瞬间，任凭她有着让经济学教授都竖起大拇指称赞不觉的头脑，但是也无法想象出世界上居然还有叫这么一个名字的男人，杨伟，阳痿，慕容月雅都忘了自己接下来要干什么。
　　正惊讶再次见到完美无比的女神，杨伟心中准备感谢上苍这么照顾他的时候，女神却很粗鲁的抓住了自己的工作牌，这让杨伟有些惊怒，女神是不应该有这么粗鲁的举动的。
　　“这位小姐，请注意你的言行举止，女神是不应该有这么粗鲁的举动。”杨伟想到什么就直接说了出来，其实当他再次看到慕容月雅的时候，这货大脑已经停止思考了。
　　王建华差点把下巴都惊掉在地上，他不敢相信刚才听到的，居然有人敢说慕容大总裁举动粗鲁，这人是不是不要命了！
　　韩香和姚晴也被雷的不轻，她们没有王建华对慕容月雅的脾气那么熟悉，但是也都见识过慕容大总裁侩子手的威名，可是眼前却出现一个敢说慕容大总裁粗鲁的员工，两人不由的瞪大眼睛看着杨伟，连自己的事情都忘了。
　　此刻的刘越那脸色可叫一个精彩，从看到慕容总裁后，他就一直在对杨伟使眼色，但是没想到杨伟这家伙的眼神一直都在盯着姚部长的那个部位，根本就不给自己使眼色的机会，而在慕容总裁的面前刘越又不敢出声说话，只好任由事态发展下去，只希望杨伟别太过分，第一天上班就招惹了公司最大的BSOO。
　　不过事实往往出人预料，杨伟不但招惹了慕容大总裁，而切还狠狠的招惹了，看着慕容月雅都有些颤抖的身躯，刘越恨不得找个地缝一头钻进去。
　　房间里在沉默了十秒钟后，终于爆发，慕容月雅对着王建华从牙缝里挤出几个字：“不管他是谁？立马开除，永不录用！”
　　这句话清晰的在几人耳中响起，不过几人都不惊讶，这是意料之中的结果，都忍不住有些怜悯的看着这个刚上班第一天就被开除的可怜男人，不过也活该，谁叫他第一天上班就得罪慕容总裁呢？###第二十章 和女神叫板
　　杨伟总算是清醒了，具体说应该是被慕容月雅这句话吓醒的，他现在才意识到自己是来了一家叫天辰集团的公司上班，而眼前这位女神很有可能是天辰集团某个大人物。
　　对了，刚才他们不是叫她总裁吗？总……总裁！
　　杨伟的眼睛瞬间变成死鱼眼，不敢置信的看着眼前这个漂亮的仿佛谪仙临尘般的女人，她就是天辰集团的总裁？而且她刚才说了什么？马上开除，永不录用！
　　“王主任，还愣着干什么，执行！”慕容月雅简直一秒钟都忍受不了眼前出现这么一个龌蹉猥琐的男人，冷冷的看着愣在一旁的王建华，催促他执行命令。
　　“得嘞！”王建华吓的浑身一抖，赶忙用愤怒的目光看向杨伟，暗暗骂自己怎么会在慕容姑奶奶暴怒的关头走神，都怨这个叫杨伟的男人，哈哈，阳痿，笑死我老人家了。
　　杨伟这才真正意识到，自己，唔，似乎被开除了！
　　“你，跟我去人事部，结算工资，然后请你走人！”王建华对待别人，很有一番内务主任的威严。
　　这才第一天上班啊，我这怎么就被开除了呢？杨伟脑筋有些转不过来弯，自己也没干什么伤天害理，损害公司利益的事啊，怎么就这么被稀里糊涂的开除了呢？难道就是因为自己刚才说了这个女人粗鲁，然后她就把自己开除了？
　　“小伙子，走吧，别恋恋不舍了，早知如此何必当初呢？”看到杨伟眼神郁闷的盯着自己，王建华以为杨伟是舍不得天辰集团这份高工资，不过谁叫他自己祸从口出呢，老奴我，呸呸，老王我这么大年纪，还是三朝元老，见了慕容总裁还得像姑奶奶一样供着，你倒好，居然敢当着别人的面说她粗鲁？这不是老寿星吃砒霜，嫌命长了吗？
　　此时，杨伟已经完全弄明白自己处身在什么境地，看着刘越对自己无可奈何的摇摇头，一副你就认命吧的眼神，杨伟知道，自己这是撞在枪口上了，不对，是炮口上了，看来这回是必死无疑，谁也没能耐搭救自己。
　　想到自己这才刚上一天班，就被莫名其妙的开除了，回去秦蓉问起自己，“杨伟啊，你是因为什么被开除的啊？”自己该怎么和她说呢？说是因为说了句实话得罪了公司最大的头头，这才被开除了，这该有多冤啊，被人知道了还不笑掉大牙，第一天上班就因为说了句实话而得罪了老总被开除，这简直堪比在古代得罪了女皇陛下！
　　不行，不能就这么走了，就算她是女神，就算她是总裁，可现在大家都是生活在社会主义红旗下，我应该有说实话的权利，毛主席曾经不是说过吗，要敢于批评，勇于接收批评，才能使人进步，虽然她是女神，但也不能例外。
　　“等等！”杨伟仰起头，没有理会身边的王建华，而是目光毫不示弱的看向了慕容月雅：“请问我犯了什么错，你要开除我？难道就是因为我说了你动作粗鲁吗？”想到既然都要被开除了，那就算对方是总裁杨伟也不不放在心上，他此刻就像是一个街头打架时不要命的混混，热血激动。
　　王建华愣了下，这人也太大胆了吧，居然敢用这种口气质问慕容大总裁，不过他说的也对啊，他犯了什么错啊？就因为说错了一句话因此就要被开除吗？这似乎有些不太合情理。
　　慕容月雅被杨伟那副义正言辞的表情唬的一呆，旋即却是一副怒不可遏的表情，这个人真是极品奇葩啊，脸皮居然厚道这种程度。他犯了什么错，难道让慕容月雅当着大家的面说，嗯，因为你杨伟偷窥姚部长的那地方被我这个总裁大人看到了，而总裁大人我最恨那种猥琐的男人，所以你被开除了。似乎这样开除一个员工真的有些过分，可是慕容月雅哪里管的了这么多，反正不管如何，像杨伟这样的猥琐男人，是绝对不能留在她慕容月雅的手底下。
　　“你犯了什么错我不想多说，如果非要我给你个理由，好吧，‘因为你长的就是个错！’”慕容月雅冷冷的看着杨伟，不屑的说：“我这样说你满意了吗？”
　　“嘎！”
　　刘越几人差点没有被自己一口吐沫噎死，这慕容月雅看起来是那么的完美无瑕，骂起人来居然也这么的犀利刁钻。
　　韩香和姚晴看着杨伟那种普普通通的脸，都是忍俊不禁，而姚晴都已经笑出声来，看不出这慕容大总裁不但长的漂亮，骂起人来居然也和她的长相成正比。
　　杨伟怒了，彻底怒了，这漂亮的女人太伤人自尊了，他再也顾不得对方是什么总裁啊女神啊之类的，冲口而出：“我长的是个错，你长的好行吧，可长得这么好为什么到现在还是个处女啊，是不是哪个地方有问题啊，比如说冷淡什么的，我看你年纪也有24、5了吧？”杨伟这句话骂的更刻薄，而且一下子戳中了慕容月雅的软肋。
　　“处女！”刘越和姚晴还有王建华，同时看向慕容月雅，这么美丽的女人真的会是处女吗？这太不符合现今社会的妇女生产率标准了，简直违背了现在的社会主义三观定律。
　　只有韩香没有露出那么夸张的表情，不过她也是微微惊讶，没想到这位美丽的让自己都有些嫉妒的总裁，也是一位处女！
　　“你怎么知道的？”对于杨伟话里刻薄恶毒的诋毁，慕容月雅这种也是经过大风大浪的人根本没有听进去，但是杨伟那句你还是个处女却把慕容月雅惊的脱口问出了一句绝对不该问的话。
　　“什么！这个男人说的居然是真的！”刘越几人彻底被震惊了，如果单单是杨伟说慕容月雅是个处女，刘越几人顶多相信一半，但是经过慕容月雅这么一问，这不就等于变相承认了杨伟说的话都是真的吗？
　　“你，胡说什么！我是不是处女跟你有什么关系？再说你又如何知道？哼，拿这种伎俩就想让我中你的诡计，简直做梦，你以为让我生气了我就会赌气不开除你吗，你也太小看我慕容月雅了！”一瞬间，慕容月雅已经反应过来，尽管心中震惊于杨伟为何知道自己是处女的事，但是脸上却不动声色，化解了刚才的尴尬。
　　“哦，原来你叫慕容月雅啊，啧啧，名字真是个好名字，不过配上你这种霸道的人却是糟蹋了。”既然已经和总裁大人撕破脸皮，杨伟现在根本是无所顾忌，人家都已经要永不录用了，自己还被人这么侮辱，那还算是个男人吗？
　　“慕容大总裁，如你所说，你是不是处女跟我没有半毛钱的关系，我知道我们这类人和你完全是两个不同世界的人，或许我在你眼中就像是一个不自量力的蚂蚁般，在你的手下讨生活，但是别忘了就算蚂蚁在弱小，数量多了也能搬动比它大的多的东西，所以请你不要随便践踏一个弱小者的尊严，剥夺他赖以生存的权利，在你眼中这个工作或许算不上什么，但是你知不知道有很多人就是靠着这份薪水来养活一大家子人，你随随便便一句话就把人开除，你知道这样会逼得人走投无路吗？”杨伟一脸义正言辞，此刻的他到有几分刚正不阿，悲天悯人的圣人气质。
　　杨伟的这些话，对姚晴和慕容月雅这样的人没有什么效果，但是对农村出身的韩香还有深知‘民’间疾苦的王建华以及草根阶级的刘越，却是有着无比大的震撼，让他们感同身受，似乎眼前的杨伟已经换成了他们自己，正准备接受被慕容月雅开除的命运。
　　慕容月雅微微错愕，有些不敢置信的看着一脸义正言辞的杨伟。
　　“嘿嘿，女神，总裁，这回被我的大道理震住了吧，你现在是不是感到愧疚，在想有没有必要从新认识我一下？”虽然脸上是刚正不阿，装出一副喝斥总裁的摸样，但是杨伟不过就是想让慕容月雅收回成命，别炒他鱿鱼，此时他心里正在猜测着慕容月雅的想法。
　　而且一般电视剧和小说中不都是这样演的嘛，女神被吊丝一顿当头棒喝，然后呆滞，认为自己不够了解吊丝，想要重新认识吊丝，然后在认识的过程中爱上了吊丝。我不奢望你爱上我，只要别开除我就行了，我可是还要靠着这份工作，给我妹妹买手机呢。
　　慕容月雅当真再次打量眼前这个相貌普通，但也不是太难看的男人，不过心中不是杨伟所想的愧疚，而是更加的愤怒：“这到底是个什么样的奇葩男人啊，他怎么会有这么厚的脸皮，自己大白天的流着哈喇子偷窥女性的那个地方，更可气的是下面还有了反应，最最让人可气的是，就是这么一个极品败类，居然还在自己面前装大尾巴狼，义正言辞的教训自己。”
　　“王主任，执行命令，还要我再说一遍吗！”慕容月雅差点吼出来，极力忍着很想一巴掌拍死杨伟的冲动，他是一秒钟都不愿意在看到杨伟。###第二十一章 救人
　　看着慕容月雅马上就要小宇宙爆发了，王建华吓得浑身一哆嗦：“是，总裁。”
　　“小子，马上跟我去人事部！”王建华严厉的瞪着杨伟，再也不能让慕容总裁发火了。
　　看着眼前的情况，似乎自己被开除定了，杨伟反而露出了轻松的笑容：“我的大总裁，你也不用这么麻烦的开除我了，而且我也不需要你开除。”杨伟把身上的工作牌一把拉下，向着旁边的桌子上随意一丢：“我不干了，记住，不是你开除我，是我不干了！”杨伟一脸嚣张，挑衅的看着慕容月雅。
　　“哼，我劝你别逞匹夫之勇，你要是主动不干那公司是不会补给你解雇费的，你想清楚了吗？”对于杨伟这种人，慕容月雅见的多了，你不是想要保住面子吗，那就让你在面子和金钱面前来选择，看你要什么。
　　杨伟目光一亮，这个女人很有些手段啊，想要自己为了金钱屈服，不过她怎么想也想不到，自己是第一天上班，根本没有工资可领，就连用工合同都还没有来的急签完，哪里会有解雇费用，所以想要拿这个要挟我，她是打错了主意。
　　“不给你就自己留着吧，不过我忘了告诉你，我好像是今天刚来公司上班，所以没有工资，对不起，让你的如意算盘打错了！”杨伟得意的笑笑，然后对着刘越耸耸肩，非常潇洒的走出门去。
　　慕容月雅恨的牙痒痒，她一向都是天之骄子，随便招招手身后献殷勤的富家公子哥排成队，从来没哪个男人敢对她这么嚣张，但她却偏偏拿杨伟没有一点办法：“保安，你去跟着他，看着别让他顺手拿走了公司的东西！”
　　对于刘越，慕容月雅有些印象，知道他是公司的保安，而为了羞辱杨伟，只能这样做了，不过，慕容月雅却不知道，杨伟就是刘越变相介绍进来的。
　　“是，总裁！”刘越正愁不知道自己该怎么脱身，没想到瞌睡来了个送枕头的，慕容月雅这个命令他是求之不得。
　　慕容月雅这句话故意喊的很大声，她是想让杨伟听到，你不是要自尊吗，我就打击你的自尊，看你能拿我怎么样！
　　正在一边笑着对公司里忙碌的同事打招呼，浑然像自己家一样，一边昂首阔步的向前走的杨伟，听到慕容月雅这句话，心中一喜，他正担心会因为自己而连累到刘越呢，没想到这总裁大人居然让刘越送自己，杨伟赶紧回头冲慕容月雅说了声‘谢谢’，不过他没有发出声音，只是用口型说的。
　　慕容月雅好看的眉头皱起，她看到了杨伟比划出的口型，不过她没看清是什么意思：“王主任，他说什么？”
　　“唔，好像是，谢谢！”王建华有些郁闷的思索着，这小子都被开除了，为什么要对总裁大人说谢谢呢？
　　“谢谢！”慕容月雅眉头皱的更深了，旋即更加愤怒，这该死的男人脸皮真厚，肯定是把自己派去羞辱他的人当成了给他送行了，真是岂有此理，世界上怎么会有这么不要脸的人！
　　杨伟记着来时的路，在达到电梯门的时候，刘越从身后追了上来：“兄弟，我该怎么说你好呢？天辰集团的工资可是整个青阳市数一数二的啊，你就这么走了不可惜吗？”刘越一脸惋惜。
　　“刘哥，我能有什么办法，你看到了，是那个不讲道理的女人非要开除我，如果她有一丝让我留下的意思，让我对她跪地求饶都行，但是刚才的情况你也都看到了，她是王八吃秤砣，铁了心的要开除我，既然都要被开除了，那我只能尽量走的有尊严些！”杨伟郁闷的说。
　　回想起方才的场面，他知道杨伟说的是事实，刘越叹了口气：“这事也不怨你，只能怪我事先没有跟你说好，这里有些人是千万不能得罪的。唉，咋就这么巧呢，别人天天盼着看见总裁大人都见不到，而你第一天上班就碰到了慕容总裁，你说是你运气好还是倒霉呢？”
　　杨伟苦笑：“行了，她不就长得漂亮嘛，要我说她就是一个扫把星，见了她就倒霉，我们也别在这说了，等会万一那个女人出来看到你跟我聊天，恐怕连你都要被开除了！”
　　“嗯，也对，我送你下去！”想想杨伟这回把慕容总裁得罪的不清，要是真被总裁大人看到我跟她的仇人有说有笑，绝对把我也干掉。
　　“正好电梯来了，走，我送你下去！”看向电梯，正好下到了杨伟他们所在的这个楼层，刘越慌忙上前按下开门键。
　　“哐啷！”
　　电梯门开了，杨伟和刘越正低头向里走，忽然，两人眼神同时一惊，电梯的角落里，一个身穿黑大衣的老人倒在地上，整个电梯就他一人。
　　“怎么回事？”杨伟心头一惊，慌忙跑上去，先用手探了探那老人鼻息，旋即松了口气：“还好，呼吸平稳，可能是晕倒了。”
　　“怎么办？是我们回去汇报总裁，还是直接把他送去医院？”想着现在讹人事情很多，刘越不敢轻易的去帮助这个老人，只好询问杨伟的意思。
　　杨伟皱眉，他也不想摊上这事，可是见死不救可不是他的风格，如果现在在去找慕容月雅那个蛮横的女人，肯定会耽误时间，有可能会因此让这位老人送命：“不行，我们必须要把他马上送去医院，如果在回去告诉总裁大人，我怕他等不及。”
　　“你马上打急救电话，我先看看他的情况！”杨伟蹲下身，用以前大学时候学到的急救知识，帮助老人做一些简单的救护。
　　“好！”想着人命关天，刘越也同意杨伟的办法，开始按下电梯，拨打120：“喂，……”
　　“等等！”突然，杨伟喝止了正在打电话的刘越，他忽然想到自己不是学会了针灸术吗？号称在七天之内可以治愈任何疑难杂症，何不在这老人身上试试呢？
　　“怎么了？”刘越疑惑的看着有些呆愣的杨伟，不知道他为何又阻止自己打急救电话。
　　“先别打电话了，我想到一个秘方，正是治疗晕厥之症的，如果等救援车来，我怕这老人已经等不及了。”杨伟信口胡诌。
　　“啊，太好了，那你还不赶快试试！”听到杨伟还有这种秘方，刘越有些惊喜。
　　可是，真要让杨伟动手给这老人治疗的时候，杨伟退缩了。
　　他这针灸术根本没有使用过，万一不灵，把这老人扎个三长两短，那自己岂不成了杀人凶手？一时间杨伟犹豫起来。
　　“快点啊，你还在想什么？”看到杨伟愣住不动，刘越催促一声。
　　马勒戈壁的，不管了，拼了！
　　杨伟一咬牙，下狠心，而且他对《美女神鉴》有信心，最起码那‘基础观女术’是货真价实的。
　　从怀里拿一个圆珠笔，杨伟拧开了笔头，一旁的刘越看的有些郁闷，不是说秘方吗，怎么拿个笔出来了？
　　“兄弟，你在干吗，都这时候了还写什么字啊，赶紧用你的秘方试试看！”
　　“别急，秘方就在这里头！”杨伟说着，小心翼翼的从笔筒里倒出三根细细的银针，那是学习了针灸术后，杨伟特意买的。
　　刘越的眼睛睁大：“你要给他扎针？你会这个吗？”针灸他不懂，但是他知道这东西很少人懂，而杨伟一个年纪轻轻的青年，会懂针灸吗？
　　“没错，这就是我说的秘方，我小时候看我爷爷给人扎过，有几种病症我记住了，这老人现在的情况和我当年见到我爷爷给一位病人治疗的情况一模一样。”说着，杨伟开始打开美女神鉴，并点开针灸术。
　　“那你小心点！”刘越有些不放心杨伟，确切的说应该是不相信杨伟，这针灸光靠看就能看会吗？不过世事无绝对，有可能杨伟跟着他爷爷学过呢？
　　“恩！”杨伟点头，打开了软件后再看向老人，这次他看到的东西和刚才已经不一样了。
　　只见在老人的头上，还有胸口，一共有三个红点，虽然很小，但是杨伟却可以清晰的看到。
　　“这里就是下针的地方吧，美女神鉴果然没有骗我！”杨伟心中一喜，对针灸术的效果也放心了些。
　　小心翼翼的在老人头部，那两个红点的位置扎上了两根银针，然后杨伟让刘越帮忙把老人胸口的衣服拉开些，扎上了第三针。
　　两人大气都不敢出的盯着老人，看他在杨伟扎针后有什么反应，可是足足过了一分钟后，老人依旧躺在哪里，动也不动。
　　“杨伟，不会扎错了吧？”刘越声音都有些发抖，后悔自己没有阻止杨伟，怎么会相信他的什么秘方，他这么年轻哪里来的狗屁秘方啊，要是这老人有个三场两短，他也难逃干系啊！
　　杨伟心都跳到了嗓子眼，没错啊，他是按照那三个红点扎针的啊，可是这老人怎么还没有醒过来呢？
　　‘轰隆隆’电梯的门再次关闭，两人一直在忙活，连电梯早就下降到了一楼都不知道，而电梯经过长时间等待后，又自动关上了门。
　　让人奇怪的是，这段时间居然没有人乘坐电梯，如果在平日刘越肯定会好奇，为何平常挤都挤不进去的电梯今天却这么空闲，可是现在两人的心思全部在这老人身上，对一些异常的事情也都大意了。###第二十二章 人情
　　电梯在一阵‘轰隆’声中，停在了一楼，并且没有在继续向上升，就好像这是一部专门为杨伟几人准备的专用电梯。
　　被杨伟扎针后的老人，安静的躺在电梯的角落里，还是没有动静，杨伟和刘越的心越来越向下沉，似乎就要掉进无底深渊。
　　慕容天此刻迷糊了，自己一个人刚走进电梯，就感觉到以前的老毛病犯了，这老毛病伴随了他很多年了，已经成为他身体的一部分，而且他也知道如何预防。
　　吃下了几颗药，他就躺在了电梯里，等过半个小时也就没事了，但是他明明记得刚刚才吃过药，怎么就醒了呢？这不太可能啊，十几年了可是从来都没有过这种现象？难不成自己在做梦？梦里听到有人在说话？不过，这病来的时候根本是人事不省，怎么可能做梦呢？
　　慕容天躺在电梯里，脑海中飞速的思考，他这病已经十几年了，不知道看了多少专家，甚至花重金请了神医级别的人给自己瞧病，统统没有人能够想出办法，只要自己一发病，就会随时随地晕倒，而且人事不知。
　　但是，这一次是为何，为什么自己却能够清晰的听到外面的说话声，还有，我的感知居然也变得敏锐起来，似乎又恢复了年轻时代才有的水平，难道这一切都是在做梦吗？
　　慕容天不敢睁眼，这病折磨了他十几年，他心中渴望这病有一天在他一觉醒来的时候，就会突然好了，现在这一天似乎真的让他给盼来了，所以，他担心，担心自己一睁眼发现这一切都只是一个梦，只是自己记错了晕倒的时间而已。
　　“杨伟，我看我们还是赶紧打120吧！”刘越感觉事情有些不妙，一脸严肃的看着杨伟。
　　“在等等，不应该啊……”杨伟阻止了刘越，虽然他此刻的心中比刘越还要紧张，但是他相信美女神鉴，相信自己的针灸术。
　　杨伟和刘越的对话声再次传到慕容天耳中，这一次他听的真真切切，自己真的是清醒着，自己的六识又回来了。
　　顿时，慕容天睁开了眼睛。
　　“杨伟，他醒了！”一直在注意着慕容天动静的刘越，惊喜出声。
　　“恩！”不用刘越提醒，杨伟早就看到了慕容天睁眼，他始终对美女神鉴抱着一丝信心。
　　“老人家，你没事吧？”看着慕容天缓缓坐直身体，杨伟赶忙上前搀扶他一把，顺便关切的问了句。
　　慕容天打量着身边这个长相普通的青年，又看了看刘越，当看到刘越身上天辰集团的工作牌时，眼神中瞬间一亮。
　　“我没事，是你们救了我吗？”慕容天竭力让自己保持平静，脸上露出淡淡的微笑，让他看起来是那么的平易近人。
　　刘越摇摇头，看了看杨伟道：“是他用家传秘方救了你，我只是忙帮搭了把手。”
　　“家传秘方？”慕容天一惊，看着杨伟，心中的惊喜无以言表，多少年了，终于有人能够治好的病了：“小伙子，是你用秘方救了我？”慕容天目光炯炯的盯着杨伟。
　　“额，是的！”看着眼前被自己救醒的老人，杨伟咧咧嘴，很有些歉意，因为他把老人当做了白老鼠，试验他的针灸术。
　　杨伟这一声‘是的’，让慕容天几乎高兴的跳了起来，多少年了，多少年了，这病终于有人能治了，他看向杨伟，竭力保持镇定：“小兄弟，你是这里的员工吗？”
　　既然这小家伙能够治疗我的病，那我绝对不能让他走了，不管花多大代价，一定要把他留在身边才行，慕容天开始打杨伟的主意。
　　听到慕容天这么一问，杨伟立刻想到了蛮不讲理的慕容月雅，心中忍不住怒气上涌，没好气的说：“本来是，但现在不是了！”
　　“哦，这是为何？”慕容天有些好奇，不明白杨伟话中的意思。
　　看了看一脸好奇，等着听故事一样的老人，杨伟叹息一声：“算了，也没什么好说的，就是有人看我不顺眼，把我开除了。”
　　慕容天一听，心中勃然大怒，没想到这么一个医术高超的青年，居然被人开除，如果自己不是碰巧遇到他，那这辈子都不知道还有没有希望治好自己的病，“凭什么啊，小伙子，你能告诉我这个老头子，你是被谁开除的，是因为什么被开除的吗？”
　　我倒要看看是那个不长眼的东西把这么一个人才开除了，慕容天暗思。
　　被慕容月雅开除这事，虽然杨伟表现的潇洒，但是心中却是大不服气，而且对慕容月雅可谓说是恨之入骨，这个女人让他丢了赖以生存的工作。
　　听到老人问，杨伟立刻打开了话匣子：“哼，这事说起来，简直气死人。只因为我看到一个漂亮女人，动作说话都很粗鲁霸道，所以就好心提醒了她一句，让她别太粗鲁，有损形象，没想到这个女人居然是总裁，结果就被她开除了！”
　　慕容天听完一想，就知道杨伟说的是谁了，心中暗骂：“月儿，你这个死丫头，没想到居然是你，你差点把爷爷的救星给开除了，要换了别人我非把他赶出公司不可！”
　　“小伙子，这事你没有做错啊，现在的人敢在美女面前说真心话的简直太少了，你居然还能保留着这么良好的道德品质，这是出污泥而不染啊，真是难为你了。”慕容天显然在拍杨伟马屁。
　　杨伟被人认同，顿生知己之感，点头道：“老人家，你说的太好了，我叫杨伟，请问尊姓大名，我们能做个朋友吗？”
　　慕容天求之不得，当即道：“好啊，我们就做个忘年交吧，老夫叫慕容天，你要是不嫌弃就称呼我一声老哥吧！”
　　“行，慕容老哥！”杨伟立刻喜滋滋的叫了声，这慕容天穿着和气度都不凡，说不定以后还能帮自己找份工作呢？
　　“好，小老弟，哈哈！”慕容天兴奋的大笑，心中一块石头终于落地，这小子总算跑不掉了，以至于有些忘乎所以，身上一股气势陡然而出。
　　“啊！”杨伟和刘越忍不住一声惊呼，不知道为什么，他们两人忽然感觉到一股强大的气息凭空出现，让人高山仰止，还带着一股强悍的战意，让杨伟两人想要跪地膜拜。
　　“坏了，高兴过头，忘了收敛气息！”慕容天一惊，慌忙收敛了所有气息，看着杨伟两人道：“小兄弟，我敢保证，那个开除你的人一定会后悔的，说不定马上就会回心转意呢？“
　　杨伟和刘越还处在方才的震惊中，忙着左顾右看，想找出那气息是从哪里发出的，他们都是普通人，从来没有感受到那种如同洪水猛兽般的气息，而他们也不知道那气息是如何出现的，等到气息消失后也没有怀疑到慕容天身上，不过至于慕容天说什么，杨伟完全没有听进去。
　　看到杨伟两人似乎察觉了自己身上泄露的气息，慕容天想要开溜：“小兄弟，我还有些事情，就先走了，明天我在联系你！”
　　“好，老哥慢走！”杨伟心不在焉的招呼一声，心中纳闷，刚才那究竟是什么气息，他从出生到现在都没有感受到过这么可怕的东西。
　　刘越也是和杨伟一起搜索那突然出现的可怕气息，这种事件很容易让刘越想到了灵异层面，他忽然感觉这电梯有些阴森，他们在这里面耽误这么久了，电梯依旧还停在一楼，这有些不可思议！
　　“杨伟，我们先出去在说吧！”刘越想到了自己刚看过的一部电影，电梯惊魂，催促杨伟赶紧离开。
　　“恩！”杨伟也感觉心里毛毛的，两人快速的出了电梯。
　　在大门口刘越和杨伟闲聊了几句，顺便帮杨伟推荐了几个公司，让杨伟去面试。不过杨伟现在心情不爽，第一天满怀信心的上班，居然被开除了，他也没心思再去找下一份工作。
　　记下了刘越说的公司地点，杨伟坐公交车回了自己的住所，准备到网上投投简历，明天在一起去应聘。
　　回到了住所，杨伟把自己关在屋里，想着一会秦蓉就要下班了，自己该怎么和她说呢？第一天上班就被开除，这说出去肯定要被人笑话的。
　　想了想，杨伟觉得就算自己不说，刘越肯定也会告诉秦蓉的，不如就实话实说了吧。
　　下午六点多的时候，秦蓉下班后果然来找杨伟，不过秦蓉什么都没问，只是安慰杨伟，让他别气馁，明天继续找工作。
　　杨伟忽然感觉，秦蓉居然这么温柔体贴，以前自己怎么就没发现呢？
　　等杨伟吃晚饭，在网上找人才市场投了几份简历后，他的电话响了。
　　看看号码，是个陌生人，是本市的号，杨伟按下接听键。
　　“喂，谁啊？”
　　“呵呵，杨伟小兄弟啊，是我，还听得出我的声音吗？”
　　杨伟感觉这声音有些熟悉，似乎不久前还听到过，蓦的他想起来了：“你是慕容老哥？”
　　“呵呵，没错，正是老哥我。”电话那端传来慕容天爽朗的笑声。
　　“对了老哥，你怎么会知道我电话号？”杨伟记得，慕容天当时好像并没有问自己电话号码啊，而且连句谢谢没说就走了，他是从哪里弄到自己的电话号码？
　　“呵呵，这个你就别管了，老哥问你个问题，你要老实回答！”慕容天说。
　　“什么问题？”杨伟好奇，虽然和慕容天兄弟相称，但是他认为两人只是一时投缘，并没有太深厚的友谊，不知道慕容天想要问什么？###第二十三章 再次面试
　　慕容天在电话那头呵呵笑道：“小老弟，你不用紧张，我就是想问问你现在有没有上班？”
　　“上班？”杨伟愣住了，慕容天问这事干嘛？
　　“没有，我现在没上班。”
　　“呵呵，我估摸着你从天辰集团出来，应该还没有找到工作，看来我猜对了。”慕容天不知道想干嘛，紧接着继续说道：“小老弟啊，据我所知，天辰集团的工资在整个青阳市都是数一数二的，你就这么出来了，能找到更好的工作吗？”
　　这句话，让杨伟陷入沉默，是的，他找不到更好的工作，他也知道天辰集团的工资是整个青阳市数一数二的，但是他第一天上班就得罪了人，而且这个人还是天辰集团最大的官了，即使他想留在天辰集团，可是也得人家大总裁愿意留下他啊！
　　想着自己还答应了妹妹，要帮她买个苹果手机呢，现在连工作都没了，用什么去买？
　　想到这，杨伟叹息一声：“唉，不瞒老哥，虽然我讨厌那个女人的蛮横霸道，但是说真的我其实很想留在天辰集团工作，正如你所说，离开了那里我真的找不到更好的地方。”
　　听出来杨伟语气中有不甘心的意思，电话那端的慕容天脸上露出‘一切如我所料的’笑容，有些神秘的说：“小兄弟，那你还想不想进天辰集团上班？”
　　听到这句话，杨伟一愣，心中不自觉的想到，慕容天这么问干嘛，难道他有办法让自己回到天辰集团上班？
　　不，不可能，旋即杨伟自嘲的笑了笑，自己这是想要进天辰集团想疯了，居然把慕容天想成一个势力通天的大人物，他能有什么办法让自己进入天辰集团，他不过就是一位老人而已。
　　“老哥，如果真的能够再次进入天辰集团上班，那是我求之不得的事情。”杨伟这句话说的是肺腑之言，就像周星驰经典电影里的一段话，‘如果上天再给他一次重新进天辰集团的机会，他一定会对那个总裁说，别开我！’
　　“不过可惜，我得罪的一个千万不该得罪的人，而那个人又是天辰集团权利最大的人物，想要再回天辰集团，除非上天开口说话。”如果有人能够说动总裁，恐怕只有老天了。
　　“哈哈，小老弟啊，你可真会说笑话，老天才不会开口说话，不过老哥我倒是知道有个人跟天辰集团那位新总裁很熟，而且这个人的面子那位总裁一定会给，怎么样，如果你想重回天辰集团，那就给老哥点点头，剩下的事包在老哥身上。”慕容天的声音有些兴奋，         当然，如果能把杨伟绑在天辰集团，那他简直要狂喜了。
　　不但单单只是慕容天感到狂喜，听了慕容天话的杨伟也是一阵狂喜，“真的，慕容老哥，我真的能够再进天辰集团上班？”不知道为什么，杨伟对慕容天的话一点都不怀疑，他觉得在慕容天的身上有种让人信服的力量。
　　“真的，你准备下，明天去报道，不过你要把你过人的医术说出来，只有这样天辰集团才会给你开除高工资。”慕容天提醒道。
　　“太好了！”杨伟惊喜若狂，他没想到自己这位半路上认识的老哥居然有这么大的能耐，可以让天辰集团的总裁对自己网开一面。旋即他想到慕容天让自己说医术，这个医术嘛……这个医术他却是不能说，一个只能管一个礼拜的医术，怎么能大摇大摆的说出来。
　　“好了，不说了，明天等你的好消息，拜拜！”说完，慕容天也是心头一阵畅快，留住了杨伟，就等于解决了他的病，他慕容天曾经的雄风，似乎又可以重整旗鼓了。
　　“恩！”杨伟随意的答应一声，挂了电话，满心都是失而复得的欢喜，比他第一次应聘进天辰集团要兴奋百倍。
　　可是，等了一会，杨伟心情平静下来后，一个疑惑袭上心头，这个慕容老哥是什么来头，天辰集团的总裁居然卖他面子，还有，他是如何知道自己的电话号码的？
　　这些疑惑杨伟现在是一头雾水，他感觉这个慕容老哥身上就想笼罩着一层迷雾，他感觉到自己无意中救下的这个老头，很可能不是一般人物。
　　怀着有些兴奋的心情，杨伟进入了梦乡，第二天一大早，慕容天的电话就打了过来，让杨伟有些发笑，不知道的还以为是这老家伙上班呢，居然比自己还要积极。
　　“喂，老哥，早上好啊！”拿起电话，杨伟一边收拾梳理自己的头发，一边问候慕容天。
　　昨天晚上，慕容天激动的一夜都没有睡好，自从杨伟治好了他的病，似乎当年的那个叱咤风云的慕容天又回来了，而且他还把杨伟这个他眼中的神医绑在了天辰集团，他怎能不兴奋？
　　“老弟啊，起来了吧，别忘了今天去报道，老哥我已经都打点好了！”慕容天语气很和蔼，就像是一个长辈关心自己的亲戚般。
　　杨伟听着这语气，一瞬间想起了老妈，平日里自己出远门的时候，老妈也是用这种语气说话：“恩，正准备去呢！”
　　“好，没别的事，哈哈，我就是提醒你一下，害怕你们这些年轻人睡过了头！”慕容天打着哈哈说。
　　“放心吧老哥，感谢你给了我这次重新进入天辰集团的机会，我怎么会不好好珍惜呢？先不说了，等我的好消息！”杨伟梳理完头发，整了整衣服，挂了慕容天电话。
　　“恩，拜拜！”电话那段，慕容天笑着挂了电话，然后一副老奸巨猾的笑了笑，“嘿嘿，该给我那宝贝孙女打个电话了，不然她还真不买我面子！”
　　慕容月雅正准备出门，这时候手机铃声突然响起，她刚被自己的爷爷从米国拉回来，说让自己帮忙整顿下他的公司，所以自己这个手机号一般没几个人知道，除了自己的死党还有几位有数的亲人。
　　“喂，哪位？”慕容月雅拂去耳畔的头发，一只手接起了电话。
　　“呵呵，乖孙女啊，连你爷爷我的声音都听不出来了？”慕容天笑的很开心。
　　“爷爷，有事吗？”听到慕容天的声音，慕容月雅怎么会忘，不过好看的眉头却是皱了下，自己这个爷爷是什么样的货色她比谁都清楚，她感觉这次把她招回来，估计不光是整顿公司，肯定还有别的阴谋。
　　“没事就不能打电话给我的孙女了吗？”慕容天没有和杨伟说话的时候那种稳重睿智，而是一副倚老卖老的语气。
　　“爷……爷……您老有事就说事，没事我上班去了！”慕容月雅对老家伙这一套是见怪不怪了，曾经她老爸为了逼她去相亲，居然安排出上吊的戏码，上梁不正下梁歪，所以慕容月雅肯定，他老爸那次演戏，肯定是受这老家伙的指使。
　　“好好，爷爷这次真的有事，而且是很重要的大事……”慕容天对自己这孙女的脾气也是清楚的很，生怕她马上挂了自己电话，然后他再打估计今天就没人在接了。
　　慕容天整了整思绪，语气陡然一变：“小雅，我现在跟你说一件很重要的大事，这事你无论如何都要答应，这关系着爷爷的生命！”
　　“生命？”慕容月雅听到老头子语气突然严肃起来，顿时也认真起来，问道：“爷爷，出了什么事？”
　　“不是出事，而是……”慕容天本来想要把杨伟治好他的病的事情说出来，但是转念一想，他自己的病就几个老伙计知道，别人的都不知道，连自己的儿子慕容月雅的爸爸都不知道，慕容月雅更不知道，她甚至还一向以为自己的身体是健健康康的，如果突然说自己拖了十几年的病被杨伟治好了，这丫头肯定不相信，而且自己有病这事，也不能让她知道。
　　“丫头啊，这里面的事太复杂，爷爷一时半会也说不清楚，但是你记住这事对爷爷真的很重要，关乎生命，你只要答应爷爷就行了！”慕容天道。
　　“爷爷，到底出了什么事？你要我答应你什么呀？”慕容月雅好看的眉毛皱了起来，她感觉老头子这会真的有事。
　　“对了对了，我居然忘了告诉你什么事了。咳，你听着啊，今天有个人会去面试，而且这个人你见过，唔，就是昨天被你开除过，不过你现在无论如何要把他留下来，而且要委以重任，因为他对爷爷很重要！”慕容天一拍脑门说。
　　听完慕容天的话，慕容月雅绝世的小脸上顿时布满一层寒冰，感情这老家伙一大早打电话，而且说的这么严重的事情，就是要自己收留一个被开除过的员工！
　　慕容月雅都不知道该怎么形容自己此刻的心情了，如果这老家伙不是自己的爷爷，她真的很想把他也开除，就是不知道这个人是谁，居然有这么大的本事，走后门走到自己爷爷那里去了，慕容月雅对这个人也有些好奇了。
　　“就这些吗？”慕容月雅冷冷的回应一声。
　　“就这些！”慕容天在电话那段都感觉到一股寒流袭来。
　　“行，那个人我看看再说，没别的事了吧！”
　　“小雅，乖孙女，你一定要记住爷爷的话，这个人无论如何要把他留下来委以重任，爷爷的性命可都在他手里掌握着呢……”慕容天似乎有些不放心慕容月雅，在电话那段不停地唠叨。
　　“知道了！”慕容月雅不耐烦的说了句，把电话一挂，出门去了。###第二十四章 气死你美人
　　慕容天坐在自己的老爷椅上，满意的看着手中的手机，有些赖皮的笑了笑，虽然他已经听出来自己这个乖孙女已经生气，但是他不担心慕容月雅会不按自己的话做而把第二次去面试的杨伟开除，别看慕容月雅表面冷冰冰，其实她内心单纯而保守，所以慕容天对自己要求的事情，还是很放心的。
　　这边杨伟收拾停当，对着镜子瞅了瞅，嗯，还行，帅了不少，相信这次一定能够成功进入天辰集团。
　　怀着一颗兴奋的心情，一路上哼着小调的杨伟，开开心心的坐上公交车，上了车还给老人让座，发扬雷锋精神，殊不知现在有个人正对他的到来翘首以待。
　　慕容月雅坐在办公桌后面，玉手轻轻的在干净整洁的桌面上不停的敲打，很有节奏。
　　她的办公室布置的并不奢侈，但是却又透着一种与众不同的气质，平凡中彰显出自己与别人的不同，这就是慕容月雅的风格。
　　今天，是慕容月雅上任以来最生气的一天，就连昨天碰到那个极品奇葩男人也没有让慕容月雅如此生气，这一切就是因为一个人，一个原本被自己开除，却又走后门进人公司的人。而正如慕容天所料，慕容月雅虽然很不想破这个先例，但是却不会违背他这个爷爷极力要求的事情，就算她在米国企业中从来没有遇到过这种走后门的事情，但是这里是自己的祖国，而且她也知道在自己的祖国中，是绝对避免不了这种人情关系的。
　　坐在公交车上的杨伟此刻也在想，不知道这次重新进入天辰集团，是谁来面试他，是不是还和昨天走的程序一样呢？会不会在见到那位美丽而蛮横的女总裁？
　　呵呵，最后杨伟自嘲一笑，干嘛想要见到那个扫把星，应该祈求上天保佑千万不要在见到那位总裁大人，不然这一次又是凶险难料。
　　可是，人生中有很多事情都是始料不及的，就好比杨伟现在坐的这趟公交车，平常坐一百回也不见出现事情，但今天偏偏就出事了。
　　‘嘎！’
　　正在平稳行驶的公交车突然来了个急刹车，把杨伟颠的差点撞到前面那位胖女人身上，随即，公交车上响起了一阵埋怨声。
　　“怎么开车的？”
　　“干嘛呢这是？”
　　杨伟没有吭声，只是看向转过身来的公交车司机，那司机是个大肚子男人，大约四十多岁，他仰起头大声说：“大家都不要吵，听我说！”
　　很快，车上安静下来，大家都看着这位公交车司机，等着他给说出一个解释。
　　大肚子司机扫视一遍车内众人，平淡的说：“对不起了大伙，车子出了点毛病，不能在向前走了，你们坐下一趟车吧！”
　　“嘘……”车上的人们开始发出不满的议论声，还有谩骂声，不过谁都没办法，车子出事了，他们也只能自认倒霉，怪不到谁头上去。
　　这时的杨伟却是一愣，马勒戈壁的，公交车还有半路出事的？他们不是事先都有检查的吗？
　　可是不管检查不检查，现在司机说出事了，那这车就没法在往前走，就算杨伟不信也只能下车等下一趟。
　　一车人被迫下了车，这里距离下一个站牌还有一小段距离，而现在公交车停车的地点已经快要到了市中心，路过这里的公交车不到站牌不敢随便停车，无奈杨伟只好跟着大伙一起走向下一个站牌，那些有钱的或者着急的人就干脆直接打的走了。
　　杨伟看看时间，还差半小时快要到八点了，这是天辰集团上班的时间，本来今天起的很早，有足够的时间到达天辰集团，可是现在路上却出了这档子事，真是人算不如天算。走到下一个站牌等公交车肯定是来不及，看来想要赶在八点之前到天辰集团，只有打的了。
　　打的，杨伟摸了摸口袋，打的得要钱啊，他上次回家秦蓉借给他的钱花了个七七八八，又充大方给了妹妹一些零花，已经所剩无几，而今天出来的时候只带了一顿饭钱，打的都不够。
　　没办法，杨伟只好甩开两腿开始向前跑，可是从这里到下一个站牌还有段距离，这么跑下去肯定是狼狈不堪，不过杨伟能有什么办法？就算狼狈点无所谓，但是迟到了那就不太好说了，尤其是他这个被开除过的员工。
　　路人纷纷的看杨伟，不知道这个看起来有点小帅的年轻人干嘛这么卖命的向前跑，不过杨伟哪里顾得上理会这些，一直跑到了下个站牌才停下，然后大口大口喘气，浑身已经被汗水打湿，而他今天为了让自己显的精神些，还特意穿了件白衬衣，现在那白衬衣已经变成了黄衬衣了。
　　这些杨伟都没顾得上，刚停下来不久，那辆可以说是被杨伟一路追赶着过来的11公交车就停在了站牌，杨伟二话不说，赶忙上去。
　　慕容月雅继续保持着一个姿势，轻轻的靠着真皮椅子，一只手不停的敲打桌面，这个姿势保持了已经有半个小时，据说在米国那些身居高位的领导者，在坐着的时候一定要保持一种姿势，这样才能彰显自己的威严，让下属感到害怕。
　　虽然慕容月雅不信这套鬼话，但是她却不知道从什么时候起，发现自己已经习惯这样做了，而且似乎自己这样做的效果很不错。她的办公室一般没有别的人进来，不能拿别人做实验，但是慕容月雅看到站在一边给自己汇报工作的内务主任的表现，心底里却是暗暗赞同了这个说法，也没白费自己辛苦半小时都不更换坐姿的痛苦。
　　王建华此刻心底里都开始打鼓了，他是历任三届总裁而不倒的角色，察言观色的本领那已经练到炉火纯青的境界，看到今天总裁大人一脸寒霜的模样，估摸着不知道谁又惹着这位大小姐了。
　　不管是谁惹了慕容月雅，王建华唯一的希望这个人只要不是他就行，不过见识过慕容月雅侩子手的手段后，王建华只要看到慕容月雅这幅表情，整个人也就不由自主的开始跟着紧张起来，以至于让慕容大总裁误以为是自己保持坐姿把王主任吓唬住了。
　　“王主任，我不是已经让你通知过人力资源部了吗？今天有个面试的让他直接来我办公室？为什么现在还没见到人！”看看表，已经八点零五分了，慕容月雅最恨上班迟到的人，迟到意味着这个人不敬业，那是慕容月雅第一种开除掉的人。
　　王建华赶忙一低头，小心翼翼的看着慕容月雅精致的小脸回答：“总裁，我一大早就照您的吩咐通知过人力资源部的人了，凡是来面试的都问清楚，是不是昨天被开除过的，一旦遇到这个人，立刻就让他来您办公室。”
　　听到这句话，慕容月雅的脸色又寒了几分，王建华都忍不住缩了缩脖子，大夏天的，咋突然这么冷呢？
　　看来这个人肯定是迟到了！慕容月雅想着，对这个走后门进来的人更加小看了几分。
　　八点十分，就在慕容月雅已经保持了快一个小时的坐姿，站起来给自己冲了杯咖啡时，有些郁闷的杨伟风尘仆仆的撞了进来。
　　他轰的一下推开门，带进来一阵风，把慕容月雅桌子上的文件都掀了起来，然后，当他看到正弯腰冲咖啡的慕容月雅时，忍不住一愣，有些嗫嚅的说：“你好，我是来应聘的！”
　　慕容月雅也是一愣，握住盛满咖啡杯子的手开始有些颤抖，似乎竭力隐忍着自己的愤怒。
　　没想到，真是没想到，这个走后门进来的人，居然就是这个极品奇葩男！想起昨天看到杨伟的表情，慕容月雅恨不得买把AK47对着杨伟一阵突突，可是今天这个迟到，走后门，还一副大汗淋淋衣衫不整样子来面试的人，居然就是让她恶心到极点的男人。
　　慕容月雅真想对着上天大吼一声，“为什么世界这么小！”
　　王建华在一旁也是眼睛瞪的像一对铜陵，杨伟他是记得的，就在昨天，就是这个男人，把一向高高在上的慕容大总裁气的差点没内分泌失调，而现在他，他不知道又走了谁的关系，居然再次面试，还让总裁大人亲自面试，这小子背后到底是谁在撑腰？
　　精明的王建华已经开始暗暗留意杨伟了，而且在这一瞬间他就已经有了决定，杨伟这个人一定不能得罪。
　　对于王建华和慕容月雅两人精彩绝伦的心理活动，杨伟是半点都不知道，这一切的事情他都被蒙在鼓里，都是慕容天一首操纵，他只知道自己来面试，不过却没想到在人力资源部一问，居然要总裁亲自面试，无奈，杨伟只能厚着脸皮来了。
　　可是看到面前美丽的不像人的总裁大人脸上那一副咬牙切齿的模样，杨伟心里开始发怵，果然是最毒妇人心啊，这女人显然还记着他呢，如果此刻眼神能够杀人，杨伟估计自己现在浑身上下都成马蜂窝了。
　　“总裁大人，我是来面试的！”为了转移慕容月雅的注意力，杨伟只要硬着头皮在次说道。###第二十五章 他是你爷爷啊
　　慕容月雅努力的握住手中的咖啡杯，强忍着把一杯子的咖啡泼到杨伟脸上的冲动，然后坐在了办公桌后面的椅子上。
　　这个死老头子，他是想故意折磨我是吧，弄个千疮百孔的破公司让我给他打理不说，现在居然还动用关系让我收留这种人在手底下做事，我怀疑我到底是不是他亲生孙女！
　　坐在椅子上的慕容月雅，开始细细打量面前的杨伟，只见他上身穿了件白衬衣，是那种很便宜的货色，慕容月雅用来擦脚都嫌粗糙，害怕会伤害了她吹弹可破的肌肤，而且眼前这人身上的白衬衣哪里还有一点白？整个成了黄颜色的，而且一股股汗臭味时不时钻进慕容月雅的瑶鼻，让慕容月雅熏的直皱眉。
　　从上身看到脚下，杨伟典型的一个穷光蛋，在慕容月雅眼中像他这种人浑身上下没有一点可取之处，这不是说慕容月雅对贫苦大众有歧视，只是因为先入为主的思想，谁让杨伟第一次见到慕容月雅
　　就大呼处女呢！
　　可是，有一点非常让慕容大总裁奇怪，就是这么个穷光蛋，无耻猥琐的奇葩男，到底是怎么样和她们家老头子扯上关系的？而且听老头的口气，似乎眼前这人对他还非常重要！
　　慕容月雅百思不得其解。
　　杨伟从进门就一直站在那里，看着慕容月雅优雅白嫩的脖颈以上的部位，他的视线一点不敢在向下看，害怕一不小心在招惹了这个蛮横霸道不讲理的母老虎，失去了慕容老哥好不容易争取来的一次
　　机会。
　　直到现在，杨伟都不知道慕容月雅开除他的真正原因，他还天真的以为就是自己那一句话得罪了眼前这个漂亮女人，以至于让慕容月雅在杨伟心中划上了一个蛮横不讲理的称号。
　　但是，杨伟现在有些忍不住了，你说这女人是怎么回事，自己进来已经有一会了，而且自己刚才说了两遍，前来面试，可是眼前这个女人不知道是耳朵聋了还是故意不理会自己，就是没有一点反应
　　，这还不算，最让杨伟生气的是这女人那一双刀子般锐利的目光，不停的在自己身上扫视，看的他浑身发凉，仿佛自己光溜溜站在她面前，让杨伟忍不住有些愤怒。
　　虽然杨伟也喜欢美女，对美女的宽容度也比一般人要高的多，但是并不代表杨伟能够一直容忍下去，他现在已经不是那种十八九岁的啷当青年，看见个美女就热血上涌，恨不得把自己的命都给人家
　　，以求得到美女开怀一笑。
　　“总裁，我来面试！”杨伟又重复了一句，不过这次的语气中已经带上了些许怒意。
　　慕容月雅正在暗暗诅咒着自己家那位为老不尊的死老头子，猛地听到杨伟有些强硬的语气，惊得微微一愣，眉头顿时皱了起来。
　　她细细的看着杨伟，怎么看怎么觉得眼前这个男人非常恶心，现在才刚攀上老头子的高枝，居然就敢对自己用这种语气说话。慕容月雅真想提醒他一句，‘别忘了你现在是在面试，用不用你是我说
　　了算！’
　　轻轻的抬起头，慕容月雅恢复工作时那副严肃认真的神色，看了杨伟一眼道：“如果我没记错，面试的时间应该是八点，你看看现在几点了！”说完，慕容月雅指着身后墙上的钟表。
　　这一下，杨伟刚上升的怒气瞬间就消失的一干二净，就算自己是凭着自身实力第一次面试，也不应该迟到，更何况现在是走后门，通过慕容老哥的关系进行的第二次面试，更加不能迟到，可现在却
　　迟到了，不管理由如何，这是不争的事实。
　　但是，杨伟还想辩解一番，毕竟他这次迟到是绝对的偶然：“总裁，我迟到是有原因的，因为……”
　　“行了！”慕容月雅不耐烦的伸出一只手阻止杨伟说下去，冷声说：“迟到就是迟到，你是不是想说公交车在半路坏掉了？你觉得我有必要听你的理由吗？”
　　杨伟一愣，这女人真是蛮横啊，不过他还真准备说公交车就是在半路坏掉了，反正说出来她也不会信，其实就连杨伟自己都不相信，公交车居然会半路坏掉，他觉得马上都可以去买彩票了。
　　“对不起总裁大人，我迟到了，我承认是我的疏忽。”人在屋檐下，不得不低头，也在工厂里待过几年的杨伟，熟悉一般公司的规章制度，只要是自己做错了，就没有任何理由，除非是地震等天灾
　　因素，别的就是你自身原因，所以杨伟只好向慕容月雅低头。
　　终于让这个奇葩男在自己面前低头，慕容月雅突然有种畅快淋漓的感觉，昨天看到他嚣张的嘴脸，差点没把自己气坏，不过今天这报应不就来了？
　　想着自己因为慕容天的原因，不能开除这个讨厌鬼，慕容月雅只有继续按照面试的流程走下去：“学历证，身份证带了吗？”
　　“在这里！”杨伟双手递了上去，这些东西杨伟早就准备好了，说实话他很珍惜这次机会，只要面前这女人不是太过份，就算他让自己低头认错杨伟都忍了。
　　慕容月雅并没有接杨伟递过来的证件，而是对着桌子使了使眼色：“放在那吧！”
　　杨伟眉头一皱，这女人真没礼貌，不过还是按照慕容月雅的要求，把身份证和毕业证放在了慕容月雅面前。
　　看了看杨伟的身份证，又看了看毕业证，慕容月雅心中冷笑一声：“不过是一个三流大专毕业生，死老头子居然还想让我委以重任？真是可笑。”
　　“真不知道慕容天这老家伙为什么要我一定要留下你？”这句话慕容月雅是直接问出来的，他很好奇杨伟到底和自己爷爷是什么关系，究竟是通过什么途径认识的，不过以老头子的性格，一般人他
　　根本看不上眼的，除非这个杨伟在扮猪吃老虎，真的是深藏不漏的人才。
　　听到慕容月雅提起慕容天，杨伟顿时一愣，看来这位慕容老哥真的不是简单人物，居然连这个蛮横不讲理的大总裁都认得。
　　不过，杨伟忽然想到，眼前这位大总裁叫慕容月雅，自己偶然间认识的老哥叫慕容天，而慕容这个姓氏虽然不少，但绝对不多，所以杨伟很容易就把慕容月雅和慕容天这两人联想到一起，忍不住问
　　道：“你和慕容老哥是什么关系？”
　　“慕容老哥？”慕容月雅听得微微一惊，旋即怒声说：“我发现你这人怎么这么不要脸，你身份证上的出生年月写的清清楚楚，你今年不过25岁，你居然称呼慕容天为‘老哥’？”不知道为什么，
　　慕容月雅感觉眼前这个貌不出众的男人，每说一句话都能让她平静的心瞬间火冒三丈。
　　杨伟被骂的一愣，有些莫名其妙，忍不住也有些生气，而且这慕容老哥的称呼还是慕容天让他叫的：“我说你这女人能不能好好说话，我叫他慕容老哥怎么了？你激动这么狠干嘛？”
　　慕容月雅大怒，你一个面试的小人物，居然敢跟自己顶嘴，大声说：“我说话怎么不好听了，我告诉你，对你种人我说话已经够客气了，慕容老哥这个称呼我就是不准你叫！”慕容月雅知道慕容天
　　肯定不会把他们的关系告诉杨伟，所以她不想让杨伟知道慕容天就是自己的爷爷，如果知道了他岂不是更加嚣张，所以慕容月雅只是不让杨伟称呼慕容天为‘老哥’，并不想和杨伟说明原因，再说了她
　　觉得自己根本没有必要和杨伟这个小人物说明原因。
　　“我怎么叫跟你有什么关系啊，慕容老哥是你爷爷啊，凭什么你不让我叫！”看到慕容月雅这么蛮横，杨伟情绪有些失控，开始不顾一切的和慕容月雅吵了起来，甚至已经说了脏话。
　　不过说者无心，听者有意，杨伟这一句本是骂人的话，听在慕容月雅耳朵里却是另一番滋味。慕容月雅暗沉衬，看来这小子已经知道了自己和老头子的关系，可恶的是刚才他还装出一副什么都不知
　　道的样子，真是岂有此理！
　　“对，他就是我爷爷，所以我不准你叫！”慕容月雅几乎喊了出来，她觉得和杨伟这个痞子讲话，根本不需要婉转之类的语言，只有最直白的语言才能让他听得懂。
　　瞬间，杨伟猛然一愣，自己骂这妞呢，她怎么就承认了呢？但是转念一想，杨伟顿时明白过来，看来这慕容天和眼前这不讲理的女人真的有关系，而且关系还非常不一般。
　　想起当日在电梯里遇到昏倒的慕容天，在他们忙活的大半天中，电梯里居然一直都没有进来人，杨伟也是以后才回忆起来的，估摸着那个电梯肯定就是为了某些大人物专门乘坐的。而且，慕容天
　　紧接着就知道了自己的手机号码，只要他在天辰集团的人力资源部一查不就知道了吗？还有，慕容天问自己想不想在进天辰集团上班，而且似乎肯定慕容大总裁能够买他的面子，现在想想一切都顺理成
　　章了。
　　慕容老哥居然是这不讲理的女人的爷爷，哈哈，哈哈哈……想到这里，杨伟乐了，这下好啊，这下太好了，自己叫慕容天为老哥，那这么说自己不也成了慕容月雅爷爷辈的人了么？###第二十六章 你让我做什么
　　本来杨伟还担心，如果慕容天跟慕容月雅的关系不够硬，那么自己为了工作就忍辱负重，任凭总裁大人蜡烛皮鞭随便虐，但是现在既然知道了慕容天就是慕容月雅的爷爷，那很有可能这公司就是慕容天的，杨伟还用的着担心自己进不了天辰集团吗？
　　就在慕容月雅愤怒的眼神注视下，杨伟施施然大摇大摆的坐在了慕容月雅对面的椅子上，他丝毫不害怕对面似乎下一步就要暴走的美女把手中那冒着热气的咖啡泼在自己脸上，而且拿起慕容月雅桌子上的杯子，给自己也沏了一杯咖啡。
　　“呼噜！”杨伟深深的吸了一大口，上好的咖啡就这么被他吞下肚子，然后他长长的出了口气，自顾自说道：“唔，这就是咖啡么，味道不怎么样啊，跟我家里的刷锅水差不多。”
　　一直站在慕容月雅旁边待命的王建华王主任，看着从杨伟进门后这一连串的变化，他脸上的表情已经跟着杨伟和慕容月雅两人的对话不知道发生了多少次变化，而现在彻底僵化，就在杨伟说出那句‘他是你爷爷啊’的时候。慕容月雅不知道这句话是骂人的，但是王建华这个人精怎会听不出来，他当时看杨伟的眼神跟哥伦布发现了新大陆一般，他是第一次见到居然有人敢骂慕容大总裁，先不说慕容月雅是总裁的身份，就是她身为一个美女也没有哪个男人会舍得骂。
　　可是，杨伟就这么做了，而且骂完之后根本没有暴风雨马上就要来临的意识，居然还大模大样的坐在总裁大人的对面，老天啊，王建华对天发誓，那个位置连他这种总裁身边的近臣都不敢坐的，但是却被杨伟这么一个来面试的家伙坐了。还有，他居然还喝了总裁大人从米国带回来的，昂贵的足够王建华一个月开销的极品蓝山咖啡，这，这个人莫非是神经病么？
　　对于杨伟一系列匪夷所思的举动，王建华的大脑已经无法承受，如果不是杨伟脑子有问题，那就是他的后台足够硬，可以不把慕容大总裁当回事。
　　而慕容月雅此时已经不知道该如何形容自己的心情了，这个无耻的奇葩男居然敢坐在自己面前，就像跟自己是认识多年的老朋友一样，还喝了自己所剩无几的极品蓝山，那可是自己从米国带回来的啊，平常都舍不得喝，他居然说自己的咖啡像他家里的刷锅水！
　　见过不要脸的，但是却没见过这么不要脸的，慕容月雅的怒火再也忍不住！
　　她‘腾’的一下站起，一脸寒霜，美丽的大眼睛透露出一股杀气，恨不得把眼前的这个男人一脚踹到太平洋，再也不要看见他。
　　“起来！”慕容月雅瞪着大模大样坐在椅子上喝咖啡的杨伟，冷喝一声。
　　杨伟斜瞄了她一眼，把慕容月雅的怒火全部当空气，不屑的嗤笑一声：“切，干嘛，不就喝了你点咖啡么，至于发这么大的火吗？对长辈说话要有礼貌，你小学老师没有教过你吗？”
　　慕容月雅眼前一黑，差点没一头栽倒在地上，这人说话也太无耻了点：“我让你站起来，听到没有，不然我叫保安了！”慕容月雅现在已经不顾一切，要不是慕容天交待过她，她早就直接让保安把杨伟拖出去了。
　　“别别，”看到慕容月雅似乎不像在开玩笑，杨伟慌忙一屁股坐起，不过想想自己是慕容月雅爷爷的老弟，而慕容月雅这么对待长辈，杨伟觉得面子上有些挂不住，于是，唬着脸做出一副长辈教训晚辈的姿态道：“小丫头，有你这么对待长辈的吗？对待长辈要有礼貌，懂吗？”
　　慕容月雅有些弄不懂杨伟话里的意思，为什么这个痞子一口一个长辈，“对长辈有礼貌不用你说，但你好像不是长辈吧？”
　　杨伟突然嘿嘿一笑，挺直了腰板，一脸得意的看着慕容月雅说：“你爷爷慕容天叫我老弟，我叫他老哥，你说我是不是长辈？”
　　慕容月雅眼前又是一黑，身体往后退了两步，靠着墙才让自己勉力站稳，难怪这个痞子一口一个长辈，原来他指的是这意思。
　　“家里这个死老头子，都不知道一天到晚干些什么，怎么会跟这种人称兄道弟，他眼里还有我这个孙女吗？”慕容月雅在心里忍不住又埋怨了慕容天一顿，他才是这件事的罪魁祸首。
　　正躺在自家别墅的温泉池子里泡着的慕容天，突然打了几个喷嚏，他吸了吸鼻子，郁闷的低估道：“怎么回事？大热天的难道还着凉了？或者是哪个混蛋在骂我？”
　　要是慕容月雅知道此刻慕容天的想法，估计直接就把杨伟开除了。
　　慕容月雅定了定神，如果按照杨伟的思维逻辑，那么自己还真的要看在老头子的面上叫他一声长辈，不过慕容天什么德行慕容月雅早就在自己老爸哪里打听的清清楚楚，那是只要和谁一旦臭味相投，不论年龄大小就称兄道弟的主，要是按照杨伟的说法，那满大街都是慕容月雅的长辈了，所以慕容月雅才不理会杨伟这一套。
　　“你跟那老头子怎么称呼是你们的事情，但是请你现在认清你自己的身份，这里是公司，我是这个公司的总裁，我有绝对的人事任命权，就算是老头子也无权干涉，如果你想要进入天辰集团上班，我劝你最好注意点形象。”对付杨伟这种得寸进尺的小人，慕容月雅有一套她自己的方案，那就是打官腔，要让他知道谁才是这里的主人。
　　不料，杨伟对慕容月雅的话嗤之以鼻，慕容老哥是他爷爷，难道孙女还能不听爷爷的话？这可是大大的不孝啊！不过他也不敢把慕容月雅惹急了，万一这不讲道理的妞不顾自己爷爷的面子，硬是不让自己进公司，那自己岂不是玩火知焚。
　　“好好，你说怎么称呼就怎么称呼，我听你的，其实你年纪比我小不到哪去，真按照你爷爷的辈分叫我还不习惯呢，哈哈，不如这样，我就叫你漂亮妹子吧！”看着慕容月雅绝美的脸庞，就连生气都是那么的别有一番风味，杨伟很是厚颜无耻的贴近慕容月雅的脸说，这句话隐隐有些调戏的意味。
　　其实杨伟之所以变得忽然这么胆大，一个是因为知道了慕容天是慕容月雅的爷爷，哪有孙女不听爷爷的？而且虽然慕容月雅长得漂亮，但是杨伟非常清楚的知道，自己和这样的女人完全是两个世界的，所以杨伟就不会和那些慕容月雅的爱慕者一样，他没有什么思想上的负担，对慕容月雅纯属是一种视觉上的欣赏。至于美女对他有什么样的看法，这个根本在他的考虑之外，你想想看，对于一个明明知道不可能发生什么关系的人，还用得着顾虑她是怎么看自己的吗？
　　看着杨伟那张讨厌的脸忽然接近自己，慕容月雅像是躲瘟疫一样赶忙把身子往后挪了挪，虽然她感觉到杨伟这句话里的轻浮之意，但是她心中却并没有太大的愤怒，反而有些小小的得意，原来这家伙还知道自己是个美女啊！
　　想起自从这家伙第一次见到自己失声叫了一句女神，然后就开始公然和自己唱对台戏，这是平常那些男人怎么也不敢做的事情，那些围在自己身边的男人们哪个不是勾勾手跑的比兔子还快，可是就这个流氓无耻奇葩男无视自己的容貌，处处跟自己作对，期间慕容月雅甚至还以为自己长得还不如姚晴好看，姚晴都可以让这个奇葩男看的流口水，但是他看自己的眼神中虽然有些欣赏，却没有那种男人内心深处对女人的渴望，这点慕容月雅是可以清楚的分辨出来。
　　所以，当杨伟叫了她一声漂亮妹子，慕容月雅心中反而舒坦不少，不过她却不会表露出来，毕竟慕容月雅只是有些得意，但是对杨伟的态度还是非常厌恶。
　　慕容月雅怒声道：“住嘴，谁是你妹子，在公司里叫我的职位！”
　　杨伟碰了个钉子，不过却不在意，在慕容月雅面前不是一直碰钉子吗，他都习惯了：“好，总裁大人，你准备给我个什么职位啊？副总么？”在经过最初的害怕之后，杨伟忽然觉得对面这个不讲道理的女人似乎并没有想象中那么可怕，而且杨伟开始有些享受逗慕容月雅生气的过程，他因为和慕容天的关系，认为吃定了慕容月雅，最重要的一张王牌是杨伟知道自己的针灸术只能管七天，七天之后慕容天肯定会再来找他，如果慕容月雅不让他进入天辰集团，那么慕容天肯定会亲自出面，所以杨伟是有恃无恐。
　　“副总？”慕容月雅恨不得一巴掌拍死这个不要脸的男人：“你一个三流大专生有什么资格做副总？如果不是因为我爷爷的缘故，你连进入公司的标准都达不到！”慕容月雅不屑一顾的瞥了他一眼，这家伙简直是白日做梦呢。
　　其实杨伟也知道自己不可能做副总的，他不是那块料，这句话纯属和慕容月雅开玩笑：“副总不行，那给个部长什么的总可以吧？”杨伟嘻嘻哈哈的说，他忽然想起了那个姚晴，那样的人都能做部长，自己应该可以吧。###第二十七章 做个保安也不错
　　慕容月雅刚刚有些消退的怒火，转眼就被杨伟重新点燃，她站起身，不敢置信的瞪着杨伟：“部长？亏你想的出来，我告诉你，别以为你是老头子安排进来的就可以在这里胡搅蛮缠，在公司里一切
　　都是我说了算，连老头子都不能插手。”
　　“不过我倒是很好奇，你一个大男人有手有脚，干嘛要靠着别人的关系找工作，我要是你我就绝不会接受别人的施舍，真正的男人就应该靠自己的努力创出一番成绩来！”慕容月雅忽然换了一副态
　　度，对着杨伟说出一番慷慨激昂的话，似乎是想激励杨伟。
　　微微一愣，其实杨伟也感觉靠着别人的介绍去要挟一个女人不是男子汉的作风，但是他学历没有，才能也没有，想要进天辰集团这么好的地方，除了靠关系还能靠什么，而且第一次面试明明成功了
　　，却被慕容月雅无缘无故的开除了，如果有能耐他也不会靠着慕容天的关系进来，而是靠着自己的才能让慕容月雅巴结他进来。
　　不过这一切都是空想，杨伟没那个能力。
　　看着一副热血沸腾表情的慕容月雅，杨伟有那么一瞬间真的想转身就走，可是当他看到慕容月雅眼中闪过的一丝精芒后，他恍然大悟，心中暗叫一声：“好厉害的女人，果然不愧是米国回来的高材
　　生，自己差点就被她的激将法糊弄了。”
　　想想杨伟就觉得一阵后怕，如果自己真的听了慕容月雅的话，做一个顶天立地的男子汉，那势必不会进入天辰集团工作，这样不正合了慕容大总裁的心意？
　　哼，幸亏我聪明伶俐反应快，哈哈，总裁大人我才不会上你的当。
　　杨伟忽然也站了起来，一脸激动，看的慕容月雅心里大喜，这小子中计了。
　　“总裁大人，你说的太对了，好男儿就是因该靠着自己的本事赚钱，闯天下，怎么能靠别人的关系找工作呢？就算是找工作也要靠自己的本事找，我太赞同你的观点了。”杨伟一边说一边点头，似
　　乎被慕容月雅的话一下子惊醒。
　　“看来这小子还不算无药可救，最基本的廉耻之心还是有的。”慕容月雅听到杨伟说完话，心中对杨伟的看法顿时好了些，她以为接下来杨伟肯定要走了，开始考虑着是不是随便给他一个职位，让
　　他在公司里待着算了，也算对老头子有个交代。
　　不过，杨伟接下来的话，完全颠覆了慕容月雅对他的看法，“但是呢，总裁大人，我杨伟不是什么好男人，我只是一个普普通通的社会底层的小人物，我需要工作来养家糊口，而我也清楚我有几斤
　　几两，如果不靠慕容老哥的关系，嘿嘿，我今天能在这里面试吗？所以呢，你说的话虽然很有道理，我也非常赞同，但是我不会那么做的。”
　　慕容月雅再次眼前一黑，看来她还是小看了杨伟的无耻程度啊，自尊在他眼里简直连一毛钱都不如。
　　“你，你，好，好。”慕容月雅都被气的有些语无论次了，看着杨伟得意的眼神，显然他已经猜透了自己的用意，看来这个无耻的家伙还不傻，不过她怎么感觉就那么生气呢，尤其是看到杨伟得意
　　的模样，慕容月雅就有种想要狠狠蹂躏他的冲动。
　　略微思索一阵，慕容月雅就有了计策，“好，既然你这么想留在公司，那我就给你这次机会，不过你的条件想要做管理是不可能的，就从公司的基层做起吧！”
　　杨伟一听，喜了：“总裁大人，基层也行啊，我早就习惯了，只要你给我个职位我就谢天谢地了。”这句话杨伟是发自内心的，他本来就没指望慕容月雅给他安排多大的官，而且他也担心自己不是
　　那块料，基层是最合适他的。
　　慕容月雅冷冷一笑，心中暗喜，那我就安排你一个又苦又累的差事，出了事在找机会开除你，那时老头子就没话说了。
　　“公司里现在各个部门都不缺人了，就保安和保洁两个部门缺人，你选一个吧？”慕容月雅看着杨伟认真的说。
　　“啥，保洁，保安？”看着慕容月雅一脸正经的模样，显然不是开玩笑。
　　“怎么？不想做还是做不好？呵呵，那我就不能强留你了。”慕容月雅一副奸计得逞的笑容。
　　杨伟知道这妞正等着自己说不做呢，那样她就可以和慕容天交待了，无奈道：“好吧，那就保安吧。”保洁他肯定是不做的，保安吧也还能凑合，那谁，刘越不就是在做保安么。
　　慕容月雅嘴角一弯，哼哼，小样，跟我斗你还嫩点，做了保安看我以后怎么收拾你，“王主任，把他带给孙队长，就说这人是我介绍的，让他好好照顾。”
　　王建华一愣，慌忙应声：“是总裁。”旋即有些可怜的看向杨伟，“小兄弟，跟我走吧。”
　　杨伟听到慕容月雅居然让别人好好照顾自己，差点没惊掉下巴，这妞什么时候这么好心？不过他还是对着慕容月雅道了声谢：“总裁大人啊，你对我真是太好了，谢谢啊！”说完，跟着王建华出了
　　门。
　　慕容月雅看着杨伟嬉皮笑脸的背影，长长的出了口气，然后露出一丝冷笑：“照顾你，哼哼，孙队长会替我好好照顾你的，呵呵，只要你吃的消就行。”
　　天辰集团保安部位于地下一层，等到距离慕容月雅的办公室远了，王主任才好心的告诉杨伟：“杨兄弟啊，虽然你有慕容老爷子做后台，但是作为过来人老哥我不得不多嘴劝你一句，以后不要再招
　　惹慕容总裁了，对你没好处的，如果逼急了她说不定老爷子都保不住你啊。”
　　看着一边说一边还不时的回头看来时的路的王建华，杨伟愕然，那个女人有这么可怕吗，至于把一个老人家吓成这样么？
　　杨伟这人有个毛病，就是看不得别人对他好，别人一旦对他好会让他觉得自己欠了别人很大的人情，所以杨伟听了王建华的话，立刻对王建华产生了好感，本来以为他也是和慕容月雅一路的，现在
　　看来并非如此。
　　“多谢王主任提醒，以后我会注意的。”杨伟虚心的说。
　　“对了，还有件事情我要先给你说了，这个保安队队长可是慕容总裁亲自找来的，听说是特种兵出身，对慕容总裁很是尊敬，你千万别让他知道你惹总裁生气了，不然恐怕要给你苦头吃的。”王建
　　华对杨伟的态度也非常满意，本来以为他攀上慕容老爷子的高枝，不屑于听他一个老头子的话，没想到他却是虚心接受了，这让王建华很意外，于是就再次指点杨伟。
　　“特种兵？”杨伟一愣：“什么样的特种兵会来做一个保安？虽然挂了一个队长的名头可也就是保安，那些特种兵退伍的哪个不是牛的跟二五八万似的，怎么会甘心来做一个区区保安队长？”杨伟
　　很好奇，心中对这个特种兵队长有些小看了，他以为这只是个徒有虚名的特种兵，如果真有本事绝对不会来这里。
　　看到杨伟有些不信，王建华再次提醒：“杨老弟，你别嫌我罗嗦，我给你说，这个孙队长是真的有些本事，你可不要大意。”
　　“嗯，我记住了！”看到王建华真心为自己着想，杨伟很感动，虽然心中不信，但是却不好意思忤逆王建华的话。
　　说话间，两人已经来到地下一层。
　　地下一层是一个综合区，这里有各种消费的地方，小吃店，影院，跆拳道馆，KTV等，是天辰集团的一个吸金地，也是事故高发区，所以天辰集团的保安部就直接设立在这里一处偏僻的角落。
　　王建华带着杨伟没有走闹市区，而是顺着消防通道走向保安部所在的位置，当走到一处开阔的区域时，王建华说了声：“到了，前面就是保安部！”
　　杨伟收敛心神，不在东张西望，顺着王建华的目光看去，在白色墙壁上，用绿色的三个大正楷字写着，保安部！
　　光看着字体，杨伟觉得似乎是一条龙在墙上翱翔，苍劲有力，气势磅礴，给人一种视觉上的震撼。
　　“乖乖，这字是哪位高手写的？”虽然杨伟不识货，但是这三个字最宝贵的地方不是书法，而是写字人的气势，那是把自己的气势写进了里面。
　　顿时，杨伟再也不敢小觑，跟着王建华老老实实的进了保安部。
　　保安部办公室内，孙国强正站的笔直，不知道和谁通电话，也不见他说话，只是不停的点头，口中发出：“嗯，是，好的，我明白，是，请您放心，保证完成任务……”
　　杨伟和王建华就是在这个时候敲门进来的。
　　王建华和孙国强交代一番，把慕容月雅的话带到，然后又交待杨伟几句，晃晃悠悠走了。顿时，整个房间里就剩下杨伟和孙国强两人。
　　看着眼前这位身穿灰色制式保安服，身材挺拔健硕的年轻男人，浑身给人一种猎豹一样的气势，杨伟感觉他自己面对的不是一个人，而是一头凶狠的野兽，不由得倒吸一口冷气，赶忙自来熟一样的
　　打招呼：“你好，小弟杨伟，初来乍到，请多多照顾。”说完递了一根烟上去。
　　孙国强冷冷的看着眼前这个浑身上下软绵绵，吊儿郎当没有一点受过军事训练样子的杨伟，真不明白一向精明能干的慕容总裁为什么会找个这么样的人进自己带领的保安队。###第二十八章 单亲妈妈还是处
　　孙国强看着一脸嘻嘻哈哈递烟过来的杨伟，心底里对这种自来熟的人很是反感，而且孙国强在部队养成了直来直去的习惯，心里怎么想表面就怎么做。
　　他一把推开杨伟递烟过来的手，严肃的说道：“保安部办公室，不准抽烟，念在你是新来的队员，这次我就不追究，以后你记住了。”
　　杨伟的手被孙国强的手随意一拨，他感觉到一股大力传来，让他的身体不由自主的转了一个圈，然后头脑有些昏昏的站稳，见鬼一样的看着孙国强。
　　“世界上居然有这么厉害的人？”杨伟吃惊，他一向认为那些高手只有在电视和小说中才会出现，可是今天这青天白日的居然被他碰到了。
　　不过这人却没有一点高手风范，居然随便就对一个弱者动手，而且自古道伸手不打笑脸人，可是这位孙队长却打了笑着递烟过去的杨伟。
　　所以，杨伟有些生气，就算你是高手，现在是法制社会，难道你还敢动手打人不成！
　　“队长，你看到我抽烟了吗？”杨伟一副赖皮样，咄咄逼人的说道：“我只是把烟拿出来，但是我并没有抽，所以我并没有违反这里不让抽烟的规定，而你无权说我。”
　　说完这句话，杨伟马上感到对面一股逼人的气息猛然传来，吓得他本能的后退两步，颤声道：“你，你想干什么？你想打人么？”
　　孙国强脸色铁青，没想到这无赖一样的人居然第一天来就敢跟自己顶嘴，如果是在部队他早就一巴掌下去了，但是他明白这是在公司，这里不是他的军队，对面站着的人虽然很差劲，但只是一个来拿工资的普通人。
　　他松开了紧握的拳头，身上的气息也微微收敛，然后拿起桌子上的电话拨了一串号码：“喂，刘副队长，保安部新到了一名队员，你带他去熟悉下公司的规章制度。”
　　挂了电话，孙国强连看都不看杨伟一眼，自顾自的坐在椅子上，开始看手里的一份文件，关于杨伟的一切，孙国强刚才已经从慕容月雅打过来的电话里清清楚楚，他不知道杨伟为什么能够进公司，虽然慕容月雅没有明说，但是孙国强能够感觉到慕容月雅语气中的厌烦，想来这个人肯定是走后门进来的，所以孙国强已经有了决定，暂时先不理会杨伟，等他犯了错的时候直接开除，给慕容月雅解决烦恼。
　　对于慕容月雅，孙国强有着特殊的感情，他本是部队里一名优秀的特种兵，转业之后先后跟了一些老板做贴身保镖，年薪几十万，钱他不缺，可是快三十岁的人了一直还是单身，根本没有能够打动他的女人。当慕容月雅通过一些关系找到了他，并且亲自上门拜访，通过交谈后，孙国强被慕容月雅的气质、学识、长相深深吸引，他依然辞退了年薪几十万的工作，来到天辰集团做了一名月工资五千的保安队长，想要通过展现自己才能的手段，打动慕容月雅，然后征服心中的女神。
　　所以，对于一切慕容月雅讨厌的东西，孙国强都会不声不响的帮助慕容月雅解决掉，而杨伟已经列入了他的黑名单中。
　　看到孙国强居然不在理会自己，杨伟有些郁闷，站在那里双眼四处溜达，打量办公室的布置。
　　保安部的办公室很简单，但是却透着一股子干净利落的气息，这应该是一名职业军人布置的，杨伟估计，肯定就是这位队长亲自布置的。
　　过了一小会，就传来敲门声，跟着一个男人的声音在门外喊道：“报告！”
　　“进来！”孙国强严肃的回应一声。
　　门开了，杨伟顿时眼睛一亮，而来人微微一愣，旋即一脸惊喜，来人不是别人，正是刘越。
　　刘副队长，刘越，难道刘越大哥居然混到了副队长？杨伟有些不敢置信的看着站的笔直的刘越。
　　“就是他，你带走吧！”孙国强指着杨伟说，态度似乎很厌烦，好像希望杨伟赶紧从他面前消失。
　　“是！”刘越很正规的敬了军礼，转身在孙国强看不见的角度对杨伟咋咋眼睛，然后严肃的说道：“跟我来！”
　　杨伟暗叹，这做个保安还整的跟正规军似的，有必要吗？然后跟着刘越走出办公室。
　　两人走到一处楼梯间，刘越停了下来，一脸惊喜的看着杨伟问道：“兄弟，你真是神通广大啊，居然又进公司了，你是怎么做到的？”
　　杨伟没有瞒他，把慕容天的身份告诉了刘越，还有自己面试时跟慕容月雅之间的对话。
　　刘越听完，脸上表情那叫一个精彩，杨伟在这短短两天的经历可以用传奇来形容，尤其是杨伟居然敢再次得罪慕容大总裁，让刘越对他是佩服到极点。
　　不过，又有些为杨伟感到惋惜：“兄弟啊，不是哥哥说你，你如果不是得罪了总裁，凭着慕容老爷子的关系，你肯定不会被派来保安队，说不定兄弟我以后还要靠着你。”
　　杨伟无所谓的摇摇头：“其实我自己有几斤几两我心里清楚的很，只能在低层混口饭吃，让我当官我是做不来的。不过你真是让我吃惊，都混到副队长了，以前怎么没有告诉我啊？”
　　“嘿嘿，是你自己不长心眼，区区一个普通保安员，可以带你随意出入部长办公室吗？”刘越得意的笑笑，他对自己的今天的职位很满意，毕竟他没文化，没学历，能够当上副队长还全靠王主任的栽培。
　　“也对啊，当时我怎么就没想到呢？”听了刘越的话，杨伟恍然大悟，难怪连人力资源部的那些人都给刘越面子，原来他是副队长啊。
　　“行了，以后咱哥两就在一起上班了，我先带你去领一套装备，然后在告诉你一些常识。”刘越拍了拍杨伟肩膀，站起身往楼上走去。
　　刘越带着杨伟上了五楼，这里是后勤处，刘越一边走一边说：“兄弟，咱们也都不是外人了，有些事情我要告诉你，保安队现在是慕容总裁委托给孙队长整顿的，以前的队员几乎换掉了三分之二，咱们孙队长这个人是软硬不吃，你以后千万别得罪了他。”
　　“三分之二！”杨伟惊呼：“这也太多了点吧！”看来这个孙队长也不是省油的灯，三分之二不等于把保安队大换血了吗？
　　“总之你记住我的话，别惹他就行，你有慕容老爷子在后面撑腰，只要别把孙队长逼急了，没人能拿你怎么样的。”刘越有些羡慕杨伟的好运气，如果自己也有一套家传秘术的话，那自己现在肯定辉煌腾达了。
　　“对了，还有一点，内务主任是咱们的自己人，他的话你要听，他是绝对不会害咱们的。”刘越交待。
　　“内务主任？是总裁身边的那位吗？”杨伟脑海中浮现出王建华的身影，他对这个人印象不错，曾提点了杨伟好几次。
　　“没错，他是我的后台，我有今天的位置，也多亏他的提拔。不过这关系比不上老弟你啊，你的后台可是连总裁都不敢得罪的人啊！”刘越羡慕的说。
　　“额，呵呵。”杨伟笑了笑没说话，心里却不敢赞同刘越的说法，他估计真的要是把慕容月雅惹急了，谁的面子都不给。
　　“到了。”刘越说了声，杨伟抬头看去，前面棕色的门框上写着后勤部。
　　进了门，有一张桌子，里面很宽敞，是一排排货架，上面堆满了东西。
　　后勤部主管是一位姓李的中年人，长相有些猥琐，带个眼睛，不过说话做事看着还是那么回事。
　　刘越似乎和李主管很熟，笑呵呵的说：“李大哥，这是我们保安部新来的队员，都是自己人，我带他领一套装备。”
　　李主管立刻打量了一下杨伟，不过只是看了一眼就很快的移开目光，李主管还是很有些眼力的，一眼就看出杨伟这人没什么特殊，“行，签个领料单，自己进去挑吧。”
　　“好！”刘越在李主管拿出来的单子上签了字，然后带着杨伟走进仓库。
　　当刘越带着杨伟走向货架的时候，最右侧的货架通道内走出两个女孩，一个穿着红色连衣裙，水桶腰，五短身材，长得跟芙蓉姐姐似的，而另一个却是让杨伟眼前一亮。
　　那女孩高挑的个子，穿着一身白色连衣裙，好看的脸蛋，还挂着甜甜的笑容，皮肤白皙，留着很随意的长发，前面用一个粉红色的拢卡拢了起，拢卡上有个粉色的蝴蝶结，让人看起来很是赏心悦目，就感觉像是炎热夏天里吹过来的一阵清风。
　　尤其是这两个长相有着天壤之别的女孩站在一起，更加衬托出这个女孩的美丽。
　　“我擦，美女啊！”杨伟不知觉的小声惊呼。
　　刘越的目光也在那个高挑身材的女孩身上盘旋好久，眼神中流露出毫不隐藏的光芒，听到杨伟惊呼，对着杨伟嘿嘿一笑，小声说：“是个美女，不过可惜却是个少妇，听说已经有了个拖油瓶。”刘越话里透出一阵惋惜。
　　“不会吧，看她的年纪顶多也就二十二岁左右，怎么可能生过孩子了？”杨伟有些不相信，这么美丽的女孩，不像是生过孩子的人，随即他打开了《美女神鉴》，开启基础观女术。
　　“怎么可能？”看到女孩头上红色*0的条子，杨伟心中猛地惊呼。###第二十九章 专治各种疑难杂症
　　“难道是美女神鉴出错了？”这是杨伟第一次怀疑美女神鉴，但是看那女孩头上红色鲜亮的条子，上面那个0字非常的刺眼，如果不是刘越说的话是错的，那就是美女神鉴真的出错了。
　　“不可能吧，她真不是处女吗？”杨伟瞪着那女孩，趴在刘越耳边小声的问。
　　“处女？嘿嘿，被处理过的女人吧，她叫燕雪，是后勤部的一位统计员，在她一开始进公司的时候，不知道有多少牲口打听她的情况，可是当那四个字从她自己口中亲自说出时，所有的牲口们顿时都泄了气。”刘越小声的说，眼睛还不时的瞄向那女孩身上。
　　“哪四个字？”杨伟好奇道。
　　“单亲妈妈，这是她自己亲口说的。”刘越惋惜的说。
　　“怎么会这样！”杨伟不敢置信的看向那女孩，看她那一瞥一笑无不透露着一股朝气蓬勃的青春气息，怎么可能是单亲妈妈？可是单亲妈妈四个字从一个女孩子口中亲自说出，恐怕不会有假，没有哪个没结婚的女孩子会对外声称自己是单亲妈妈的。
　　就在杨伟两人小声交谈之际，燕雪和她的那位朋友已经走近杨伟两人，看着这两个男人眼睛直勾勾的盯着自己看，燕雪顿时有些羞恼，还有些害怕，脚步顿了顿，故意走在她朋友的身后。
　　余胜男也发现了燕雪的异常，她是燕雪最好的朋友，而且燕雪曾经帮助过她，她很感激燕雪。她知道燕雪长得美，经常会有一些男人像打了兴奋剂一样扑过来，所以这个护花使者的任务余胜男自然而然的承担下来。
　　她的目光向着前面的两人一看，立刻就明白燕雪为什么躲在自己身后了，看这两人的目光就不是什么好东西，尤其是那个身穿发黄了的白衬衣的家伙，连穿的衣服都这么不招人喜欢。
　　“别看了，小心眼珠子掉下来，老娘不小心踩烂了可不赔的。”还没有走到杨伟两人身边，余胜男就高傲的仰起头，用憨厚的女高音叫了一声。
　　那声音真是像极了四个字，如雷贯耳！
　　正欣赏美女的杨伟和刘越，像是被一道闷雷在脑海炸响，尤其那本该是一个粗狂男人发出的声音，却从一个女人口中发出，那感觉别提有多古怪了。
　　“马勒戈壁的，这是侏罗纪恐龙跑出来了？”杨伟郁闷的嘀咕一声，看看余胜男，在看看她身后的燕雪，不由得心中感叹，这同样是人，为嘛差距就这么大呢？
　　虽然杨伟说的声音很小，虽然余胜男知道自己长相实在不能打上合格的标签，但是她最恨别人拿她的长相说事，而她虽然长的丑，可是耳朵却是非常敏锐，正如有个哲学家说过，上天给你关上了一个门，就会为你打开另一扇窗。所以，杨伟话里那‘恐龙’两个字，好死不死的被余胜男听进了耳朵。
　　“小子，你丫说什么呢？有种你跟老娘在说一遍，看老娘不把你一百遍啊一百遍！”余胜男的年龄虽然不大，但是性格却是和她的长相成正比，彪悍起来比男人还要猛，而且她知道那些男人们都嫌弃她的长相，久而久之她就破罐子破摔，专门充当女汉子，说起荤话来打击男人，而且百试百灵。
　　果然，杨伟一听这女人要把自己一百遍，吓的浑身一个激灵，他无法想象被一头猪压在身上，而且还一百遍……想象都觉得可怕，简直比死还难受。
　　“刘哥，这是哪里出来的女汉子，我惹不起，咱们赶紧走吧！”杨伟可不想因为看一个美女，而被一个女汉子盯上，那太得不偿失了，于是就想溜之为大吉。
　　刘越可是知道这余胜男，那是出了名的彪悍，听着杨伟一说，赶忙点头：“好，我们去挑装备！”
　　可是杨伟两人想走，现在似乎有些晚了，而且杨伟那女汉子三个字，又传进了余胜男耳朵，这下还了得？
　　“想走，没门，今天不给老娘道歉，老娘非得把你一百遍。”余胜男大步流星的上前，伸出大手就向杨伟的衣领抓去。
　　杨伟大急，这女人怎么说动手就动手，看到余胜男那张鞋耙子脸距离自己越来越近，吓的他慌忙退后，还大叫着：“君子动口不动手，咱们有话好好说，你快站住。”
　　不知道是上天知道了杨伟面临的处境，所以为他显灵，还是因为余胜男今天犯了太岁，就在她一步迈出抓向杨伟的时候，她脚步一个踉跄，呈大字形摔倒在地上。
　　“胜男！”好在身后燕雪眼疾手快，一声惊呼及时拉了她一把，才不至于让她和地面的亲密接触太猛烈。不过余胜男前冲的势头太猛，体重也很实在，燕雪根本拉不动她，所以她还是果断的趴在了地上。
　　‘碰！’
　　一声闷响，余胜男趴在地上，然后一动不动，等了几秒钟没有一点动静，连头都不抬。
　　燕雪惊呼一声，慌忙上前，蹲下身扶起余胜男的头。
　　“啊！”看到余胜男面部表情的燕雪，吓的惊叫一声，差点再次把余胜男的头丢在地上。
　　杨伟被余胜男这个动作惊的楞住了，他看到余胜男摔倒时，突然很想大笑一声，那模样实在太滑稽了，可是当看到余胜男摔倒后趴在地上一动不动，杨伟的心猛地跳动了一下。
　　“这丫不会摔坏了吧？”杨伟暗思。
　　当听到燕雪发出的惊叫后，杨伟赶忙上前，这事归根结底是他引起的，如果余胜男真的出了事情，虽然是意外，但是他也难逃干系，而且他良心上也过不去。
　　被燕雪抱在怀里的余胜男，双眼翻着白眼珠，嘴唇紧闭，并且呈紫色，全身不停的抽搐。瞬间，杨伟想起了一种病，羊癫疯！
　　“快掰开她的嘴巴，千万别让她咬住自己的舌头，他这是羊癫疯犯了。”想起以前学过的急救知识，杨伟对着燕雪大喊。
　　燕雪也知道这种病，经过杨伟提醒顿时醒悟过来，可是她今天穿的是连衣裙，找什么东西塞住余胜男的嘴巴呢？情急之下，燕雪忽然摸向余胜男胸口，可是她的手一空，她才想起自己这位闺蜜是个名副其实的女汉子，平日里根本不带胸罩。
　　这时在去找毛巾之类的东西，恐怕有些耽误时间，而且余胜男跟她的关系非常好，燕雪心中非常紧张她的安危，咬咬牙，燕雪把手伸进了自己的胸前，抓出一样东西塞进了余胜男嘴里。
　　杨伟和刘越两个家伙看的眼珠子差点没有惊掉在地上，恨不得现在躺在地上的人是他们两个，这燕雪看起来文文弱弱，没想到遇到事情居然这么果断。
　　“兄弟，你看清楚了吗？什么颜色的？”刘越问。
　　“粉红色，外带蕾丝花边，恩，是桃花瓣形状！”杨伟的眼睛如同显微镜。
　　“快来帮忙！”余胜男身体似乎在挣扎，燕雪一个人根本按不住，她眼中含着泪水对着杨伟喊道。
　　看着燕雪胸前似乎随时都要调皮的跳出来的两只大白兔，杨伟和刘越正大饱眼福，不过看着美女快要流泪，杨伟赶忙‘哦’了一声，上前帮忙。
　　“她会不会有事？这病得多长时间才能恢复？用不用送医院啊？”燕雪一脸紧张的问杨伟，既然杨伟能够第一个说出这病的名字，肯定知道这病的一些特征。
　　忽地，杨伟想起了自己的针灸术，不是说什么疑难杂症都能治疗么？那这玩意应该也能治吧？
　　“你先别急，这病不是什么大病，我以前也遇到过，正好我有一套治疗羊癫疯的秘方，我现在就给她看看。”杨伟安慰燕雪，然后掏出自己的银针，开启美女神鉴的针灸术，按照那出现的三个红点扎了下去。
　　这病来的快去的也快，十秒钟，余胜男便恢复了正常，不过现在的余胜男却没有刚才那般凶悍了，就像是害了一场大病，蔫不拉几的。
　　余胜男喘着气，拿出嘴里的东西，看了看之后，顿时感激的看向自己的闺蜜燕雪：“燕子，快穿上，别让这两个色狼占了便宜！”
　　结果，她不说还好，一说之后，杨伟和刘越的目光都注视在她手中的东西上，燕雪赶忙一把抢了过去，脸蛋立刻红彤彤的。
　　不过，她还是有些担心余胜男的身体情况，毕竟杨伟这个秘方不知道行不行：“胜男，你没事了吧？身体有不舒服吗？”
　　“没事了，休息下就好了，都是这个色狼害的，要不是他我也发不了病！”说着，余胜男狠狠的瞪着杨伟。
　　“胜男，你误会了，是他救了你！”燕雪红着脸，有些不好意思的看了眼杨伟，声音不大却是很清晰坚定。
　　“什么？怎么可能？他能治好我的病？”余胜男不敢置信的瞪大眼睛看着杨伟，似乎在研究外星人一样。
　　“哎哎，你这是什么话？难道我就不能治好你的病？告诉你，不管各种疑难杂症，只要到了我手里，马上药到病除。”听了这话，杨伟有些不满的抗议。
　　余胜男不去看他，怀疑的目光看向燕雪，征求她的意见。
　　燕雪冲着她点点头，立刻，余胜男像是霜打的茄子，蔫了下去，“行了，看在你救了老娘的份上，刚才的事就不和你计较了，你们走吧！”余胜男挥挥手，霸气的说。###第三十章 躺着也中枪
　　余胜男从发病到醒来，虽然过程看起来很复杂，但其实也就两三分钟的时间，这时，不远处的李主管也被惊动，走了过来。
　　“小余，你们在干什么？现在是上班时间，不要大声喧哗。”看着一脸狼狈的余胜男，李主管显然没给她好脸色，而且这余胜男是他手底下的员工，平时就很不招李主管喜欢。
　　“喂，你没看到我摔倒了吗？这么凶干嘛，能不能有点同情心？”坐在地上的余胜男，半躺在燕雪怀里，对自己的上司也是恶言相向。
　　李主管一脸严肃：“你摔倒了管我什么事，我只知道现在是工作期间，你不准做与工作无关的事情。”
　　“好啊，现在是工作时间，我在工作时间摔伤，应该可以算工伤吧，哎哟，我的头好疼啊，我要去医院，燕雪快打120！”余胜男捂着头，装模作样的大喊大叫。
　　“你……”李主管气的手都在发抖，指着余胜男一句话说不出来，他知道若是逼急了这余胜男，她真的会打120。
　　“我不管你们两个，不管你们有什么理由，今天下班之前，如果不能把新进的物料统计完，你们就别想下班。”李主管狠狠的说完，瞪了余胜男和燕雪两人一眼，转身向门口的办公桌走了。
　　余胜男大怒，正准备大声抗议，却被身旁的燕雪及时拦住：“行了胜男，你要是在说，估计明天我们也别想下班了，别惹他了。”
　　“哼，这个李四眼，真不是人，没有一点同情心。”余胜男瞪了李主管的背影一眼，有些委屈的看向燕雪，伸手摸了摸她的脸道：“对不起，雪宝贝，害的你也被这个李四眼罚了。”
　　“千万别这么说，大家都是好姐妹，你忘了我说过的，要有福同享有难同当的吗？你现在身体还有哪里不舒服吗？”燕雪安慰一声，关心的问。
　　“没有了，我们快点干活去吧，争取在下班之前做完，哼，气死那个李四眼。”余胜男恨恨的说。
　　说着，余胜男便站来起来，拉着燕雪就往外面走，燕雪对着杨伟两人露出歉意一笑，跟着余胜男走去。
　　“这真是个女汉子啊，太彪悍了。”杨伟摇着头感叹，这世界上什么奇怪的事都有，想那余胜男这么一个女汉子，却和燕雪这样一个温柔婉约的女孩成了好朋友，这简直就是两个世界的人，居然硬是走在了一起？
　　“兄弟，别看了，人都走了，而且还带个拖油瓶，这样的女人可沾不得，不然她就会像一个橡皮糖一样黏住你，甩都甩不掉，我们去领装备吧！”刘越看着杨伟一脸意犹未尽的模样，以为他是舍不得燕雪呢，打趣的笑着说了句。
　　“哦，我们走！”听了刘越的话，杨伟感觉心里怪怪的，如果他告诉刘越燕雪其实还是个处女，不知道刘越会是什么想法，美女神鉴不会出错，杨伟可以肯定，燕雪自称单亲妈妈，一定是说谎了。
　　就在杨伟和刘越准备进入货架寻找保安装备的时候，门口处传来一声高傲的女高音：“李主管，听说今天回来了一批新笔记本电脑是吧？”
　　听着这声音，杨伟感觉有些耳熟，好奇的转头看去，姚晴那丰满的身姿正双手叉腰，站在李主管的办公桌前面。
　　“是姚部长啊，今天是回来了一批笔记本，是您申请的吗？”刚刚在燕雪和余胜男两人面前一脸严肃认真的李主管，面对姚晴立刻换上了一副献媚的笑容，点头哈腰的说。
　　“没错，你派人给我送到业务部去，就现在！”姚晴说的很急，似乎有些担心什么。
　　“这个……姚部长，你有总裁批示的领料单吗？”李主管知道这姚部长靠着出卖色相，在公司里很有些势力，对她是非常巴结，不过领料需要慕容总裁亲自批示的领料单，李主管不敢轻易的就让姚晴领走笔记本。
　　“领料单？我亲自来领还要领料单吗？回头我找总裁要一张就是了，你先给我提过来吧！”姚晴趾高气扬的说，一副老大的派头。
　　李主管一听没有领料单，顿时苦恼了，这姚晴是出了名的难缠，他是不敢轻易得罪的，但是慕容总裁定下的规矩他更加不敢破坏，所以没有领料单他是不敢给姚晴发料的。
　　“姚部长啊，你就别难为我了，你还是先去找总裁要一张领料单吧，只要有领料单，我立刻找人给您送到业务部！”李主管苦笑着说。
　　姚晴眉头一皱，正要发怒，一道冷笑声从门外响起：“哼，你让她去找总裁要领料单，那是在做梦，这批笔记本根本就不是她业务部的，她如何能开得出领料单？”
　　随着声音，韩香一身职业装，俏生生的出现在门口，一脸冷笑的看着姚晴。
　　“姓韩的，你说什么呢？别以为你攀上了慕容月雅那个臭丫头你就可以在老娘面前嚣张，上次那一批笔记本被你领走老娘还没找你算账，这次你还要跟老娘抢吗？”看到韩香进来，姚晴立刻变成了一只被激怒的母狮子，满身的毛都竖了起来。
　　虽然韩香知道这姚晴是出了名的难缠，但是她有慕容总裁做后盾，也不怕她，她冷笑一声，对着李主管拿出一张单子，说道：“李主管，看清楚，这是今天刚到的那批笔记本的领料单，这上面有总裁的签字。”
　　李主管一眼就看到韩香手中领料单上慕容月雅那龙飞凤舞的四个大字，立刻面色难看的对着姚晴笑了下，然后对着韩香点头道：“韩部长稍等，我这就找人去给你提出来。”
　　“站住，不准去！”不料，姚晴突然厉喝一声，一把抓过韩香手中的那张领料单，三下五除二的撕成粉碎，然后看着一脸惊怒的韩香得意的笑着说：“总裁的签字？哼，今天这批电脑我看谁敢领走，就算慕容月雅亲自来了，这批电脑我也要定了。”
　　李主管看着这一幕，顿时停下脚步，双眼在姚晴和韩香两人脸上扫视，如果姚晴真的撒泼起来，他可是不敢得罪，所以他也不敢去给韩香提笔记本了。
　　姚晴扫视一眼悄悄向后躲的李主管，想要让他去给自己提出那批笔记本，可是觉得李主管不一定会听自己的，顿时目光看向了不远处的杨伟和刘越。
　　“你们两个，过来。”姚晴对着杨伟两人招手。
　　杨伟和刘越一愣，这姚晴叫他们干嘛，不过姚晴在职位上是部长，杨伟两人只好过去。
　　“你叫什么名字？”她对着杨伟喊了声，姚晴显然已经不认识杨伟了，毕竟昨天的匆匆一瞥，像杨伟这样的小人物，根本不会停留在姚晴的视线内。
　　“我叫杨伟！”杨伟皱眉，回应了一声，暗叹这个尤物记性也太差了些，昨天他还看过她那丰满的臀部呢。
　　“恩，小杨，你们两个帮我进去提一批笔记本，送到业务部去。”姚晴示威的看着韩香说。
　　杨伟暗骂一声，“靠，这女人原来是看中了我这个免费的苦力了。”
　　韩香一阵气恼，这姚晴真是个泼妇，慌忙对杨伟说：“小杨，你千万别听她的，这批电脑是我们IT部的，你帮我送到IT部，我一定会告诉总裁，让她表彰你们。”
　　这时，余胜男和燕雪也被两人的争执吸引，站在一旁看热闹。
　　姚晴继续对杨伟说：“小杨，你别听这个女人胡说，这批笔记本就是我的，你帮我送去，少不了你的好处！”说完，还故意挺挺胸，出现一阵波浪般的晃动，晃得杨伟有些眼晕。
　　韩香有些羞恼，暗骂姚晴无耻，居然用色佑这种下三滥的招数，不过不到最后一刻，她是绝对不会认输的，“小杨，你千万不要被这个女人的外表迷惑了，你如果听了她的话，就成了她的帮凶，你会再次丢掉这份工作的。”韩香用再次这个词，显然是认出了杨伟。
　　杨伟暗暗感叹：“我是招惹谁了？无缘无故被卷入两个女人的斗争中来，这尼玛不是躺着也中枪吗？不过这女人身材还真是丰满啊！”但是，杨伟知道这个女人不是自己能碰的，而且这种两个女人之间的争斗，他可不愿意参与进去，看看热闹就算了，要是真参与进去，够他受的。
　　“对不起，我是保安部的，不是搬运工，送东西的事情，你们还是找搬运工吧！”杨伟一本正经的说道。
　　对于杨伟的回答，韩香微微一愣，这个保安还真有骨气，居然敢不听一个部长的话。
　　一旁的燕雪也是差异的看了杨伟一眼，这个看起来不怎么样的男人，仿佛总是能够给人惊讶，就像他刚才治疗余胜男的针灸术。
　　不过姚晴的反应却是非常激烈，本来韩香跟她作对已经让她憋了一肚子火，现在一个小保安居然都敢不听自己的，姚晴觉得自己尊严狠狠的被践踏了。
　　“小子，你知道我是谁吗？如果想保住这份工作就乖乖的听话，不然你就等着打包走人吧！”姚晴一脸凶狠的说。###第三十一章 你不报警我报警
　　面对气势汹汹的姚晴，杨伟一点都不怕她，开玩笑，连慕容大总裁都拿我没办法，你一个部长能把我怎么样？
　　“哎呀，这不是姚大部长吗？我怎么可能不认识您老人家呢？”杨伟表情夸张的说，像是很巴结姚晴。
　　看到杨伟这幅表情，姚晴心情好了点，正准备说‘既然知道是我姚部长，就乖乖听我的话，这次就不和你计较了。’
　　可是，没等姚晴开口，杨伟接着又说了：“不过我认不认识你这和我打包走人有什么关系呢？这开除人的事，似乎只有总裁才能决断吧？难道你升任总裁了？”说完，他还装出一副不敢置信的样子
　　，上下打量姚晴。
　　旁边的韩香和燕雪等人，听到前面的话，本来以为杨伟是个趋炎附势的小人，被姚晴用话一威胁就巴结她呢，没想到杨伟居然敢调戏姚晴，忍不住对杨伟有些刮目相看。
　　“小子，你给我记住今天说过的话，我看你还能笑多久？”姚晴气的脸都绿了，瞪着杨伟的眼神恨不得对他剥皮抽筋，显然是将杨伟记住了，如果不是因为打不过杨伟，估计姚晴现在都扑上来撕杨
　　伟的脸了。
　　看到姚晴的脸色，韩香知道姚晴这回是真的气急了，有些为杨伟担忧。
　　韩香记得杨伟，就是昨天在自己办公室被慕容月雅开除的员工，但是不知道什么原因，今天居然又进入公司了，而且杨伟给她印象最深的就是那段斥责慕容总裁的话，韩香也是透过那段话知道杨伟
　　很珍惜眼前的这份工作。
　　所以现在看到因为自己的缘故，居然把姚晴的怒火转移到杨伟身上，韩香有些过意不去，她得罪了姚晴无所谓，因为她有慕容月雅撑腰，但是杨伟只是一个小保安，没有后台，得罪了姚晴肯定要丢
　　掉这份饭碗。
　　想到这，韩香冷笑一声，不屑的看着姚晴说：“哼，别以为傍上了公司的董事就可以在公司横行霸道为所欲为，这些见不得人的勾当大家都知道的清清楚楚，自古以来靠色相混饭吃的女人没有几个
　　有好下场的，等到你年老色衰的时候，后悔都晚了。”
　　虽然姚晴这些上位的手段，公司里都知道，但是却没有人敢当着姚晴的面说出来的，今天韩香为了迁移姚晴对杨伟的怒火，忍不住说了出来，就像一根针，狠狠的戳中姚晴要害。
　　姚晴的脸色猛地又是一变，她一向认为自己做的很隐秘，可是却没想到连自己的对手韩香都知道了，恼羞成怒的姚晴彻底暴走。她大叫一声：“你个臭三八，你胡说什么，诋毁老娘的清誉，看我不
　　撕烂你的嘴！”然后，张牙舞爪的向韩香扑去。
　　韩香一句话说完就后悔了，她知道一个女人的名声有多么重要，但是现在后悔也晚了，她没想到姚晴居然真的敢动手，而且看她那副凶狠的样子，恐怕自己根本不是对手。
　　眼看着姚晴的爪子就要抓到韩香那张白皙的脸蛋上，肯定会把韩香抓破相，杨伟觉得自己不能坐视不理，他已经看出刚才韩香说出这一番话，是为了帮助他转移姚晴的怒火，所以他不能让韩香受到
　　伤害。
　　韩香身材略瘦，而且性格有些严谨内向，不管怎么样都不会是姚晴这种泼妇一般的对手，只能在心底暗叫一声：“完了，这下要破相了。”
　　就在韩香绝望的闭上眼睛，用双手捂住脸时，一旁的杨伟迅速的上前两步，一只手抓住了姚晴抓向韩香脸蛋手爪子，笑嘻嘻的说：“姚部长，光天化日之下，你难道要行凶打人吗？”
　　姚晴被杨伟抓住，那只手根本动弹不得，本就怒气填胸的她更加生气，而且杨伟还只是一个小小的保安，更是让一惯高高在上的姚大部长怒火冲天。
　　她看着自己已经不可能靠近韩香，就把目标对准了杨伟，“小子，你敢跟老娘动手，老娘撕烂你的脸！”说着，另一只手就往杨伟脸上抓。
　　“八婆！”杨伟骂了一声，闪身躲开了姚晴的爪子，退后几步，和刘越站在一起，虽然姚晴很欠揍，但毕竟是个女人，杨伟不能跟她一般见识。
　　杨伟不跟姚晴见识，但是姚晴现在跟杨伟拼命的心都有，尤其是杨伟那句八婆，又被姚晴听到。
　　她忘了自己根本不是杨伟对手，大叫一声：“小子，有种别跑！”又张开双手，向杨伟扑去。
　　刘越一直在一旁看着，他感觉杨伟闹的有些过火，虽然有老爷子做后台，但是得罪了姚晴这样的人物，总是没有什么好处的，所以当看到姚晴再次扑来时，刘越担心杨伟会忍不住动手打姚晴，所以
　　就急忙迎了上去，口中劝道：“姚部长，别发这么大火，你要的东西我帮你送到业务部去不就行了？他是新来的，不认识您。”
　　“啪！”
　　就在刘越的话刚说完，一道清脆的巴掌声响彻当场，姚晴居然一巴掌打在了刘越脸上，五道指痕清晰可见。
　　众人有些不敢置信，都是一副震惊之色，没想到姚晴居然真的敢打人，而且打一个男人。
　　刘越自己也不相信，他以为姚晴只是作作秀罢了，怎么会真的动手打人呢？身为一个部长，总要顾及公司的规章制度吧，所以当姚晴一巴掌干脆利落的打在他脸上后，他还不敢相信自己挨打了。
　　打完人后，姚晴猛地一愣，心头的怒气也消了不少，不过看到被打的是一个保安，姚晴的嚣张气焰并没有下降，反而上升：“滚开，别挡老娘。”说完，又向杨伟扑去。
　　刚才的杨伟看到姚晴扑来，或许不会还手，但是看到刘越因为自己而挨打以后，杨伟顿时也火了，就算你是一个部长，就可以打人吗？而且被打的人还是屡屡帮助杨伟的刘越。
　　所以，杨伟的手微微攥紧，准备打这个泼妇为刘越报仇。
　　被打的刘越并没有愤怒，反而慌忙上前拉住扑上去的姚晴，因为他看到了杨伟握紧的手，知道杨伟已经动怒了，“姚部长，如果你想解气就来打我出气……”
　　可是，刘越的话还没说完，姚晴已经大叫一声：“小子，你往哪里摸？”
　　原来，姚晴速度太快，刘越在后面没拉住，可是由于刘越一拉，姚晴重心不稳，所以前扑势变成了前趴势。而杨伟看到姚晴在面前跌倒，本能的伸手扶了她把，可是情急之下杨伟也没注意自己的手
　　放在了什么地方，只是感觉很大，很圆，很软。
　　然后就是一脸愤怒的姚晴，开始大叫。
　　当姚晴的叫声喊出后，杨伟却是还保持着刚才的姿势，两只手按在姚晴胸部，看着姚晴发楞。
　　而听到姚晴大叫后，杨伟的双手好死不死的又掐了两下，像是在分辨自己抓到的到底是什么东西，让姚晴觉得一股电流猛地传遍全身。
　　韩香和燕雪等人纷纷看红了脸，尤其是杨伟那个小动作，更是让几人在心底里忍不住骂了句：“下流！”
　　过了几秒，姚晴和杨伟像是刚刚反应过来，而反应过来的姚晴直接一巴掌打了过来，结果，让众人更加吃惊的事情，发生了。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声响起，韩香、燕雪、刘越、李主管等人，纷纷张大嘴巴，眼珠子都快要掉在地上，不敢置信的看着这一幕。
　　姚晴的巴掌并没有打在杨伟脸上，反而是杨伟的手飞快的从姚晴脸上甩开，留下五个红印。然后，杨伟还一脸轻松的看着发呆的姚晴。
　　半响，姚晴似乎才反应过来，右手颤抖的指着杨伟，结结巴巴的说道：“你，你居然敢打我，你，你，你给我等着……我要报警，我要让你蹲大牢！”姚晴被气的手机都掏不出来，废了半天劲才拿
　　出手机，准备拨打110.
　　一个保安，真的打了部长，众人都像见了鬼一般，不可思议的看着一脸轻松的杨伟。
　　刘越看到这种情况，担心姚晴真的报警，把事情闹大，慌忙劝说杨伟，“小杨，你赶紧给姚部长道个歉，都是同事，何必闹到不可开交的地步呢？”
　　杨伟摇摇头：“刘哥，你怕什么，我们身为公司保安人员，看到有人动手行凶，难道不应该出手制止吗？就算失手打了她，那也是正当防卫，我倒是要看看，等警察来了会抓谁？”
　　本来头脑一热想要报警的姚晴，顿时停住，她不是傻子，她知道这件事情是谁对谁错，如果真的报了警，正如杨伟所说，警察要抓的人不一定是杨伟。
　　看到姚晴迟疑，杨伟冷笑一声：“怎么样，还要报警吗？就算你不报警，那我也要报警，有人意图行凶伤人，我身为保安人员，要坚决杜绝这样的恶性事件发生！”说着，杨伟真的拿出手机，开始
　　拨打110.
　　一旁的刘越吓的不轻，他本以为杨伟只是吓吓姚部长，没想到这祖宗真的报警，还行凶伤人呢，就算杨伟有理，但是一旦惊动了警察，对公司影响很不好，那他这个副队长还怎么做下去。
　　“杨兄弟，你快停下，有什么事咱们公司内部解决就行了，千万被惊动警察啊！”刘越上前抓住杨伟的手，用哀求的语气说。###第三十二章 又被开除了
　　其实，杨伟也没有真的打算报警，他知道不管什么事情一旦涉及到警察，就算是芝麻大的小事，都可能变成捅破天的大事，他也只是吓唬吓唬姚晴。
　　看到刘越如此紧张，杨伟倒是有些意外，不过转念一想，也明白了刘越的处境，他肯定是怕自己万一把事情闹大，影响他的前程。
　　不过，杨伟知道，如果自己在这个时候听刘越的话，选择妥协，那么姚晴肯定会以为是自己胆怯，肯定会继续死缠烂打。
　　他看了看脸色铁青的姚晴，冷哼一声：“报不报警，还要看姚大部长怎么说？”
　　刘越吓得浑身一哆嗦，心中暗呼：“我的祖宗唉，人家一个大部长，你想让人家给你道歉不成？”慌忙赔上笑脸对姚晴说道：“姚部长，看在大家都是同事的份上，您就大人大量别再计较了，如果
　　你想撒气，尽管往我身上招呼，我绝无怨言。”
　　杨伟有些诧异，刘越为了不得罪姚晴，居然如此低三下四，也真难为他了，想想自己，因为一时的怒气居然和总裁恶言相向，看来自己在容忍方面比刘越差的太远了。不过转念一想，要是让自己为
　　了保住工作而如此低三下四，那肯定做不到，也不屑去做，金钱有价，但是自尊无价。
　　姚晴虽然脸上仍旧是一副怒容，但是心底里早就害怕了，只不过她习惯了高高在上，现在要她向杨伟低头，无论如何她都做不到，正好刘越此时给她一个台阶下，当即冷哼一声道：“小子，你以为
　　你能吓唬住我吗？我告诉你，今天这事我跟你没完，你给我等着！”说完，转身就走，跑的比兔子还快。
　　杨伟冷笑一声，也没理会姚晴，他知道这只是姚晴的场面话。
　　姚晴离开，众人的视线全部汇聚到杨伟身上，真不知道这个保安怎么会有如此大的勇气，居然敢得罪在公司恶名昭彰的姚部长。
　　扫了一眼众人，杨伟倒是一副坦然之色，看着刘越道：“刘哥，我们去领装备吧。”
　　刘越此时完全被杨伟的神经大条震撼住，得罪了姚晴他居然还可以如此的淡定，傻傻的点头回答：“好，领装备！”
　　看到杨伟要走，韩香出声道：“等一下。”
　　“嗯，有事吗？”杨伟转身，看了眼欲言又止的韩香，他知道这女人一定是感觉自己帮了她，想要跟自己道谢。
　　“呵呵，韩部长，你不会以为我是故意帮你说话的吧，你千万不要这么想，我杨伟身为公司保安人员，看到有人行凶伤人，不管受害对象是谁，我都会挺身而出，所以你不用对我心怀感激。”不等
　　韩香说话，杨伟提前开口说道，韩香给他的印象不错，人长得漂亮，而且是靠着自身实力一步步走到今天，所以杨伟不想让她有什么思想负担。
　　听到杨伟这么说，韩香心底微微一酸，他说的是真的吗？真的换了什么人他都会挺身而出吗？虽然她对杨伟没有什么感情，但是任何一个女人听到男人这么说都会不舒服，不过不管答案是什么，杨
　　伟今天是她的大恩人，韩香担心那姚晴日后一定会报复他的。
　　“杨伟，以后如果姚晴找你麻烦，你只管来找我，有慕容总裁在，她不能拿你怎么样的。”
　　慕容总裁，嘿嘿，杨伟在心底笑了声。他知道韩香是一番好意，不过她却不知道慕容总裁恨不得把他立刻踢出公司，如果姚晴真的告到慕容月雅那里，恐怕慕容月雅连想都不用想，直接把自己开除
　　。
　　“行，韩部长的好意我心领了，有事我一定会找你的，刘哥，我们领装备。”杨伟轻松的说了句，转头走向货架。
　　韩香看着杨伟的背影消失在货架通道前，她苦笑一声，她知道杨伟是不可能找她的，虽然她只是才见杨伟第二次面，可是杨伟这个人给他的感觉非常奇怪，明明是一个无赖一样的人，但是做出的事
　　情却往往让人惊讶。
　　李主管也是诧异的望了眼杨伟的背影，不过他心中却是不屑的嘲笑：“一个小保安，居然敢得罪一部之长，哼哼，真是不知道天高地厚。”他甚至都已经预见了杨伟的结局，要不多久就会被开除。
　　等到人都散了，李主管笑呵呵的对韩香说：“韩部长，要不我把那批笔记本找人给你送去？”
　　韩香心中有些鄙夷，这人真是个墙头草，刚才自己带了领料单也没见他这般热情，现在姚晴一走他就开始献殷勤，不过韩香也是见过世面的人，不会和李主管计较，点点头道：“行，那就有劳李主
　　管了。”
　　李主管看了旁边的燕雪和余胜男一眼，脸色立刻变得严肃起来：“燕雪，你们两人帮韩部长把那批新到的笔记本送过去，快点！”
　　余胜男最是看不惯李主管这样的态度，冷哼一声被燕雪拉着离开，为韩香提料去了。
　　杨伟和刘越领完保安装备出来，韩香已经离开了，只有李主管一人，虽然刘越说李主管是自己人，不过杨伟对他没什么好感，几人寒暄一声就离开了。
　　刘越带着杨伟去了保安宿舍，宿舍是两人一间，而刘越身为副队长，是单独一间，杨伟在刘越宿舍换上了刚领的保安装备。一套保安服，武装带，帽子，警棍等。
　　这套保安制服非常合身，杨伟穿上后整个人显得精神不少，先前那种吊儿郎当的气质不见了，取而代之的是一副精干模样。
　　刘越看的眼前一亮，赞叹道：“杨兄弟，还真别说，你穿上这身衣服真的很好看！”
　　“是吗？看来我天生就是做保安的料啊！”杨伟笑着说了声，对着镜子看了看自己现在的形象，还别说，是比刚才好多了。
　　灰色的警察式制服，肩章臂章等配备齐全，武装带把杨伟本就苗条的腰身勒的更加精神，黑色的皮鞋蹭亮，只不过看着手中的贝雷帽，杨伟却没有带上去的意思。
　　看到杨伟身上崭新的制服，刘越有些感叹的说：“其实保安队以前的制服一点都不好看，又老又丑，都是慕容总裁，因为要让保安队焕然一新，所以就特地花重金采购了一批新衣服，说起来我们都
　　得感谢慕容总裁。”
　　杨伟对此可没有什么感慨，闻言只是呵呵一笑：“这么说慕容大总裁倒是还做了一件好事。”
　　穿上了保安制服，刘越开始给杨伟讲解保安队 都要做些什么工作，不过他还没来得及给杨伟讲完，手机铃声就响了起来。
　　“喂，孙队长，什么事？”刘越接电话，然后不知道孙国强在电话里说了什么，刘越有些担心的看向杨伟，“好，我明白，我们这就过去。”
　　“刘哥，什么事？”杨伟问。
　　“不知道什么事，孙队长电话里也没说清楚，就是要我带你去总裁办公室。”刘越语气有些沉重，因为电话里孙队长的语气很不好。
　　杨伟心里有些不妙的感觉，毕竟刚从慕容月雅那里出来不久，这么快就又要去见慕容月雅，而杨伟每次见慕容月雅都不会有什么好事，再说了有好事慕容月雅也绝对不会找杨伟。
　　“走，是福不是祸，是祸躲不过，难不成慕容月雅这么快就要找我麻烦了？”反正一个礼拜过后，慕容老爷子的病肯定复发，那时定然会来找我，我就不信你慕容月雅还敢把我开除了不成？
　　当杨伟和刘越来到慕容月雅办公室，顿时暗叫一声不好，因为办公室里出现了一位美女，按说有美女是杨伟最喜欢见到的，可是这个美女是刚刚被杨伟得罪了的姚晴，姚大部长。
　　“你出去，杨伟留下。”慕容月雅脸色冰冷，看都不看杨伟一眼。
　　“是！”刘越留给杨伟一个自求多福的眼神，转身走了出去。
　　“总裁大人，找我什么事？”眼睛在办公室里打量一圈，除了慕容月雅外，办公室里还有一个人，孙队长，所以杨伟不敢太过放肆，站在原地恭敬的问。
　　慕容月雅看到杨伟，气就不打一出来，这个极品奇葩男，这才刚工作一个小时，就惹出了这么大的篓子，上一次是看姚晴的那个地方，这一次就变成了摸，真是个祸害啊，真不该听老头子的把他留
　　下。
　　“杨伟，我给你一次又一次机会，但是你的所作所为实在太过分，严重损害公司形象，所以我决定，把你开除。”慕容月雅懒得跟杨伟废话，免得他在把老头子的关系扯出来，而是直接了当的做出
　　了最后宣判。
　　杨伟张张嘴，却没说出话，只是有些不甘的看了一脸得意的姚晴一眼，若有所思的说了声：“总裁大人，我们还会见面的。”
　　看到姚晴在这里，杨伟已经知道了慕容月雅开除他的原因，虽然这次的事情错不在杨伟，但是你认为慕容月雅是会相信姚晴还是杨伟呢？所以就算杨伟解释也是多余，干脆什么也不说，等到慕容天
　　问慕容月雅要人的时候，在告诉她事情的真相，到时慕容大总裁自然会还他一个公道。###第三十三章 暴力警花
　　本来已经准备好了一大堆说辞，等着杨伟辩驳的慕容月雅，看向杨伟的眼神有些惊讶，没想到杨伟这次居然没有耍嘴皮子，这让和杨伟接触过两次的慕容月雅有些不习惯。
　　“你就这么走了！”望着潇洒的转身准备离去的杨伟，慕容月雅情不自禁的问了句很不明智的话。
　　问完，她就后悔了。
　　果然，杨伟回头，对着慕容月雅灿烂一笑：“我不走，难道还要等总裁大人送我么？如果能有美女相送，那我走的也算是风光无限了。”
　　面对杨伟赤果果的调戏，慕容月雅尚未吭声，一旁的孙国强却是忍不住了，他怎么能够让杨伟这种小人物亵渎自己心目中的女神：“小子，你的脸皮太厚了，不如让我来送送你吧！”说完，孙国强看向慕容月雅，等待她下达命令。
　　看到孙国强说话，杨伟吓了一跳，他知道孙国强不是一般人，不过这人也管的太宽了，自己都是要走的人了，他居然还要为难自己。
　　“哼，要是有一天老子也成了高手，一定打的你满地找牙！”杨伟暗暗发誓。
　　慕容月雅并没有让孙国强去送杨伟，精明的她如何能听不出孙国强话里的意思，既然杨伟都已经走人了，何必再去修理他，而且杨伟那莫名其妙的话让慕容月雅有些摸不着头脑，不知道他是什么意思。
　　“行了，既然你不打算辩驳，那么现在就去办理离职手续吧，记住，不是我慕容月雅没给你机会，而是你的所作所为实在太过分。”慕容月雅声音冰冷。
　　“记住了，总裁大人，一切都是我咎由自取，跟你没有任何关系。”杨伟懒洋洋的说完，拉开门走了出去，还有最后一句却是在心底里说‘我是不会告诉慕容老哥的。’
　　把刚刚穿在身上不到一个小时的保安制服交给人力资源部，杨伟郁闷的出了天辰集团。
　　来到大街上，看着大路上形形色色的人群，络绎不绝的汽车，杨伟觉得眼前猛一开阔。现在工作是彻底没有着落了，他也不想再去重新寻找，相信要不多久慕容老哥就会派人找他。最让杨伟忧心的是，美女神鉴给出的任务还没有一点头绪，这才是要命的事。
　　想到第一个任务就是要破掉处男之身，杨伟就有些蛋疼，别以为只有女人的第一次宝贵，男人同样，不是随便找个女人就愿意把第一次草草结束了，最起码应该是一个让自己看得上眼的女人。
　　在脑海中思索一遍认识的女人，秦蓉，不行，还是个处女呢，沾上了肯定甩不掉，这不是杨伟想要的结果。
　　姚晴倒是个不错的选择，不过杨伟想要上她，恐怕太阳得从西边出来，除此之外杨伟也就想不出还有什么女人了。
　　难道真的要找个小姐破了？
　　这是没有办法的办法，不到万不得已，杨伟绝对不会去这么做。
　　这时，杨伟的手机铃声忽然响起，掏出手机一看，是老妈打来的。
　　“喂……”杨伟刚按下接听键，把手机举到耳朵上，突然，耳畔先是掠过一阵狂风，跟着一股大力传来，把杨伟整个人撞的一个趔趄。
　　“啪嗒！”
　　“啊，我的手机！”被人一撞，杨伟的手机脱手而飞，掉在坚硬的大理石地面，摔的四分五裂。
　　杨伟慌忙转头，去看是什么东西撞了他，这一看，杨伟看的眼睛都直了。
　　只见前方一男一女，女的正在追男的，男人看不清楚，但那女人却是极为显眼，可能是听到杨伟大叫，正转头看杨伟，所以得以让杨伟看清楚。
　　她一身黑色紧身短衣短裤，身材火爆，尤其是那胸前的位置，堪称雄伟，就这几秒钟的时间，她已经跑出十米远了。
　　“你有没有事？”那女人远远的大声喊了杨伟一句。
　　“都碎成几块了，能没事么？”杨伟表情痴呆的叫了声，他说的是手机，可是那女人一听，以为杨伟被撞骨折了，顿时吓了一跳，慌忙跑了回来。
　　杨伟隔了十米远，都能看见她胸前那一道鸿沟，而且随着她剧烈的奔跑，那被紧紧裹在胸前的两个玉兔不满的抗议，来回的晃动，都快要跳出来。
　　很快，那女人已经来到杨伟身边，带来一阵香风，看了眼有些呆滞的杨伟，紧张的问：“伤到哪里了，要不要去医院？”
　　杨伟双眼盯住那女子的雄伟的所在，呆呆的问道：“去，去什么医院？”
　　那女子眉头一皱，像杨伟这样的眼神，她已经麻木了，要不是看在杨伟受伤的份上，估计她已经一个擒拿把杨伟丢在地上，“你有没有受伤？”女子回头看了眼前方已经跑进人群中的那人，急声问。
　　“受伤？没有啊？”杨伟被问的有些莫名其妙。
　　“那你乱叫什么？我正在追小偷，有什么事等会再说！”女子气的眼睛一瞪，不在理会杨伟，转身向着前面那人追去。
　　杨伟此刻也有些莫名其妙，自己好端端的被人撞了，而且还被责怪一顿，接着他看到了躺在地上的手机尸体，心疼的大叫一声：“赔我手机！”也跟着那女子追了上去。
　　三个人，就这么一连串的追了两条街，惊吓了一地路人，最后杨伟都快要累的跑不动了，那女人还是没能抓住小偷。
　　看到小偷消失在人群，于宝宝气的咬牙切齿，在原地直跺脚，她自从进入刑警队以后，还从来没有失手过，但是今天却失手了。
　　都怪那个男的，如果不是他乱叫耽误了时间，我一定能够抓住那小贼！
　　想着，于宝宝转头看向不远处弯着腰大口喘气的杨伟，怒目圆睁，气势汹汹的走了过来。
　　杨伟突然感觉到一股危险的气息，急忙抬眼看去，第一眼就看到于宝宝胸前那两团仿佛要挤出来的肉球，他忍不住咽了咽口水。
　　于宝宝站的笔直，一看就是受过专业训练，正是由于训练有素，所以于宝宝的身材该凸的凸该凹的凹，该大的地方大，全身上下似乎没有一点多余的赘肉，而且由于平时执勤时要在太阳下面晒，她的皮肤并不是很白，是那种健康的小麦色。
　　虽然她是一名警察，但是穿着打扮一直都很时尚前卫，上身是黑色的吊带背心，把那两个大圆球勒的紧绷绷，下身是紧身的超短小皮裤，把小屁屁箍的肉呼呼，真应了那句话，这个马子好正点，前凸后翘奈子大！
　　“小子，你在这干嘛？”于宝宝可能是由于职业原因，上来就用出了执勤时审问犯人的语气。
　　杨伟呆了呆：“我在干嘛？我在这上班？你说我在这干嘛？”说完，白了她一眼，这话问的莫名其妙。
　　“上班干嘛影响我抓贼？”于宝宝冷着脸问。
　　杨伟一愣，影响你抓贼？我好端端的站在那里怎么就影响你抓贼了呢？而且我手机还被你无缘无故的撞掉地上，我还没有让你赔我手机，你反倒审问起我来？你以为你是警察啊！
　　“谁影响你抓贼了？我好端端站在那里怎么会影响你抓贼？”杨伟大声反问，然后眼光在于宝宝身上转了转，忽地笑了起来：“哦我知道了，一定是你这个女人知道把我的手机撞掉地上，害怕我让你赔手机，所以就恶人先告状，说我影响你抓贼。哼哼，你也不看看你自己，就你那样的还抓贼，你有力气抓贼吗？小心反倒被贼吃了！”说道最后，杨伟话里忍不住都带上了调戏的味道。
　　“啊，疼，松手……”就在杨伟说完，于宝宝一个箭步冲到杨伟身侧，一只手捏住杨伟手腕，冷笑着看着杨伟。
　　杨伟还没反应过来，就觉得自己的手像是被钢钎夹住，疼的他差点蹲在地上，连忙大声求饶。
　　“现在知道疼了，你不是说我没有力气抓贼吗？还说小心被贼吃了，你说什么贼能把我吃了啊？”于宝宝最恨这种一说话就带着调戏味道的男人，一般对付这种男人，她都是直接用武力解决。
　　“哎呦，我胡说八道的，你千万被当真啊，大妈，不，大姐，女侠，饶命啊！”杨伟疼的眼泪都出来了，要是于宝宝在不松手，他估计就要喊奶奶了。
　　“哼，这次就给你点教训，被狗眼看人低！”冷哼一声，于宝宝松开手，傲慢的看着杨伟。
　　被松开的杨伟猛地抱住自己的手，揉了一遍又一遍，这才有些后怕的退了两步，距离于宝宝远一点，这才不满的抗议道：“我说你这个女人讲不讲理，我好端端的站在那打电话，是你把我的手机撞掉在地上，现在反倒说是我的不对。别以为你会点功夫就可以欺负人，我告诉你，今天你要是不赔我手机，我就报警！”
　　于宝宝忽然一笑，好整以暇的看着杨伟：“报警？好啊，你报啊，我忘了自我介绍，鄙人就是刑警队的，刚才在追捕一名小贼，却被你胡乱喊叫耽误了时间，以至于让那小贼跑了，你说你有没有影响我抓贼？”
　　“你是警察？”杨伟忍不住再次上下打量一番眼前这女人，看样子似乎像练过两下子，看来她说的是真的，但是就算是警察也不能蛮横无理啊，你把我手机撞掉在地上，我叫一声还犯法吗？
　　“就算你是警察，也不能诬陷好人啊，你把我手机撞掉在地上摔的四分五裂，我叫一声都不行，难道警察就可以这么不讲理吗？”杨伟义正言辞的喝问。###第三十四章 中毒的林潇潇
　　杨伟一边说，一边小心翼翼的把自己摔的四分五裂的手机拿出来，那模样别提有多委屈了。
　　于宝宝这时才明白过来，原来是自己理解错了，她问杨伟有没有事，杨伟回答她的都断成几段，是指的手机。
　　不过，这事眼前这男人也有一部分责任，谁让他不老老实实回答自己问话，反而在回答自己的问题时走神呢？以至于让自己误认为他受伤，耽误自己追贼的时间，这才让那可恶的小贼跑掉。
　　越是这么想，于宝宝越生气，由于她长相出众，而且身手了得，在局子里集万千宠爱与一身，是青阳市出了名的警花，现在自己从不失手的记录被打破，归根结底都怪眼前这个男的，而且这个男人还口口声声要自己赔手机，于宝宝越想越生气。
　　“小子，明明是你胡乱说话，耽误了老娘抓贼，你现在还有理了，在胡搅蛮缠小心我给你按个妨碍执行公务的罪名，让你去局子里蹲几天！”
　　杨伟一愣，心想这个女人还真霸道，把自己手机撞掉地上不道歉，居然还敢威胁自己，“好啊，警察了不起啊，警察威风啊，撞了人不道歉还威胁人。哼，我告诉你，今天就算你把我抓进去，也要赔我手机。”杨伟一脸视死如归状。
　　于宝宝脾气本就暴躁，听到杨伟还不肯善罢甘休，心头一股怒火‘腾’的窜起，她一个闪身来到杨伟身边，抓起杨伟胳膊反转了过来，口中冷喝：“行啊，连进局子都不怕，你这张嘴还挺厉害的，要我陪你手机是吗，再说一遍给我听听。”说者，于宝宝双手使劲，杨伟立刻腾的嗷嗷大叫：“松手，快手松！疼……”
　　“你还知道疼啊，现在还让我赔你手机吗？”于宝宝冷笑着问。
　　杨伟彻底火了，这女人太暴力了，而且蛮不讲理，比之慕容月雅有过之而无不及，他咬牙忍住疼，大声喊道：“你松不松手，在不松手我就出绝招了。”
　　于宝宝一听，顿时来了兴致，她最喜欢的就是挑战，听到杨伟还有绝招，呵呵笑道：“你还有绝招啊，太好了，快点使出来，只要你能从我手中挣脱，我送你一部苹果！”
　　杨伟心底暗骂一声，这女人简直是个暴力狂，杨伟有自知之明，他是无论如何也挣不开于宝宝双手的，不过武力不行，咱还有智力啊，智力不行咱可以赖皮啊。
　　两人的吵嘴已经吸引了不少路人，只不过他们两个动作不激烈，没有引起行人太大的关注，就在这个时候，杨伟放开喉咙大叫：“来人啊，警察打人了，有没有公道啊，快来人啊，警察打人了！”
　　杨伟那犀利的尖叫果然很有效果，马上，一大堆人围了过来，少说有百十号，他们开始对着于宝宝指指点点，议论纷纷。
　　于宝宝气的差点一头栽倒，她做梦也没想到杨伟的绝招就是这个，不过这招也的确够绝的，让她几乎措手不及。不过，于宝宝干了这么多年刑警，也不是吃素的，稍微一慌后，就镇定下来。
　　她脸色一肃，冷声说道：“各位千万别听他瞎说，我是警察没错，但是，他是一个无恶不作的小偷，我好不容易抓住了他，正准备吧他送去局里。”
　　“……原来是个小偷啊！”
　　“这种人打死也活该！”
　　“警察同志，很打他！”
　　人群的议论话题马上换了，民心开始向于宝宝倾斜。
　　于宝宝得意的看了杨伟一眼，心道：“嘿嘿，你有张良计，我有过墙梯，看你这次还能把我怎么样！”
　　“马勒戈壁的，这女人真阴险啊！”杨伟气的暗骂一声，脑子飞速运转，想办法化解眼前的危机。
　　“老婆啊，我错了，我再也不敢了，我和小红真的是清白的啊，你就原谅我吧。”杨伟又开始大叫。
　　“我早就和她说过，我有个很漂亮的老婆，而且还是当警察的，她知道后就没有再缠着我了，那天我们只是在一起吃了顿饭而已，真的没什么，你何必要追着我打了整整一条街呢？”
　　围观的人群脸上的表情立刻一变，变得精彩起来，看向于宝宝的目光马上多了几分暧昧。
　　“原来是小两口吵架啊，不过这女人有点太霸道了，人家男的都主动道歉了，她还追着打了几条街，啧啧，真是个母老虎啊！”
　　“就是啊，这女人也太霸道了，幸好我没娶到这样的女人。”
　　“唉，真是同情那哥们，摊上这样的女人，是他的不幸，这辈子可能就完了！”
　　一声声议论直指于宝宝，把她的脊梁骨都戳断了，她不知道为什么这些人就这么容易相信了杨伟的话，这转变也太快了。
　　“你们别听他胡说，谁是他老婆，他就是个小贼，大家千万别被他骗了！”于宝宝大声辩解，企图让众人重新相信自己。
　　可是，众人如何会信她？一个警察抓小偷的故事，肯定没有一个小三插足的故事精彩，而且小三插足的还是一个如此性感火辣的女警察。
　　“我说这位姑娘，你男人都认错了，你就原谅了他吧，家和万事兴啊！”以为老大娘出面劝导。
　　“对啊对啊，美女你就饶了他吧，就算他真的找小三，你也可以找啊，你这么漂亮绝对比他找的多！”一个满脸银笑的男人双眼盯着于宝宝雄伟的所在不怀好意的说。
　　“哈哈，对，如果找不到人可以直接来找我，我的技术肯定比你老公好！”人群中又有人大声附和，这已经变成赤果果的调戏了。
　　“哈哈……”听到这句话，人群轰然大笑。
　　于宝宝再也忍不住了，虽然她面对生死考验的时候都不会害怕，但是现在她害怕，毕竟她是一个女人，而且还是个没有结婚的女人。
　　“行，小子，算你狠！”于宝宝使劲一扭胳膊，让杨伟疼的嗤牙咧嘴，然后一甩手，挤开人群大步向前走去，一会就消失在路口。
　　杨伟揉了揉胳膊，暗骂这女人手劲真不小，如果放到床上绝对够味，然后对着那些帮助他的，善良的人们咧嘴笑道：“多谢大家了，没事了，都散了吧！”
　　其实众人在看到于宝宝被气走的时候，就已经开始散了，没人闹了谁还待着。
　　等到众人散了，杨伟这才意识到，自己似乎忘了很重要的事。
　　“哎呀，我怎么忘了让她赔手机了，唉，真是，费了这么大劲，就是为了气那女人吗？”看着前方的路口，哪里还有于宝宝的影子，在看看自己手中四分五裂的手机，杨伟郁闷的崔下头：“真是屋漏便逢连阴雨啊，工作没了，钱也没了，现在手机居然还被人摔坏了。”杨伟心情糟糕透顶。
　　“对了，刚才最后那个电话是老妈打的，家里不会有什么事吧？”忽然，杨伟想起了被那女人撞掉手机之前的电话，一般老妈没什么事是不会打电话给他的，估计家里肯定有事了。
　　没在耽误，杨伟快速找到11路公交车站牌，向着自己家赶回。
　　等到杨伟回到家，已经是下午三点多了，他下了公交车，马不停蹄，慌忙跑向自己家的楼梯。
　　来到熟悉的家门口，杨伟敲了敲门：“爸，妈，我回来了！”
　　本来应该带着笑脸出门迎接的老妈，却没有出现，而房门也没有打开，好像物里没人，杨伟又用力敲了敲门，提高声音喊道：“妈，我回来了。”
　　等了一会，房门还是没有打开，杨伟不禁有些好奇，按说这个时间点老妈应该在家的啊？是不是出了什么事？
　　一瞬间，杨伟想起了上次得罪的那个光头强，会不会是郑成武走了，他们来报复了？
　　想到这，杨伟的心猛地揪紧，马上跑下楼去，想着林潇潇住的地方跑去。
　　林潇潇的家距离杨伟家还有三里多路，由于这一带是居民集中地，所以没有公交车，杨伟心急如焚，用了几分钟就跑到林潇潇家。
　　望着林潇潇家的红色大铁门，杨伟弯下腰开始大口喘气，一口气跑了这么远，他实在是累坏了。
　　“林姐，你在家吗？”稍微休息一下后，杨伟对着院子喊了起来，他担心家里出事，可不敢在像上次一样偷偷摸摸给林潇潇来惊喜了。
　　“是小伟吗？上来！”楼上传出一道女人声，那声音似乎有些颤抖，好像在极力压抑着什么。
　　杨伟心中记挂着家人的安慰，没顾得上多想，直接跑了楼去。
　　当来到二楼林潇潇房门前时，杨伟脑海中忽然想起了上一次见林潇潇的那一幕，顿时一张少儿不宜的画面出现在眼前，而这一次进去，应该没机会在看到那么香艳的一幕了吧？
　　推开门，杨伟叫道：“林姐，我找你有事？”
　　“啊！”杨伟惊呼一声，虽然这次进林潇潇房间没有上次那香艳的一幕，可是眼前这一幕也够让杨伟吃惊的。
　　只见，在客厅的地上，林潇潇只穿了一个胸罩，一个三角短裤，在地上不停的做俯卧撑，那光洁的皮肤上，布满一层细密的汗珠，就像是刚沐浴出来，有着说不尽的诱惑。###第三十五章 出水了
　　杨伟被这一幕震惊了，似乎费了很大的劲才反应过来，惊讶的问道：“林姐，你这是在做什么？”
　　看到杨伟进来，林潇潇并没有搭理他，继续一上一下的做着俯卧撑，任凭汗珠一滴滴滚落在地上，看的出她应该做了有一会了。
　　“你去把门锁了！”林潇潇语气有些急促，而且是答非所问。
　　“锁门干什么？”杨伟疑惑不解的嘀咕一声，不过还是按照林潇潇的话去做了。
　　把门锁好后，杨伟转身走到林潇潇侧边的沙发坐下，此时距离林潇潇暴露的身体已经不足一米。一阵阵香汗夹杂着不知名的幽香扑面而来，让杨伟忍不住把心神全部集中到林潇潇的身体上。
　　林潇潇的皮肤很光滑，白皙如玉，可能是年纪有点大了，不是那种粉嫩的桃花瓣颜色，稍微有点接近象牙白的那种颜色，不过皮肤的光滑程度和少女一般无疑，从她身上不停落地的汗珠就可能看得
　　出她皮肤的紧致。
　　常年的夜市摆摊，没有太大的体力活动，让林潇潇的身材比起以往似乎略微更加有点肉感，不过浑身上下却是没有一丝赘肉，是那种饱满的浑圆，看起来只有丰满而不嫌多余，给她平添一股成熟风
　　味。
　　随着她身躯上下撑动，胸前那两只也跟着有节奏的挤压，而杨伟此时做的方位很不凑巧，正好在林潇潇的头部位置，可以看到那幽暗的乳沟，虽然没有今天那个不讲理的女警察雄伟，不过也算
　　的上丰满了。
　　看着看着，杨伟的目光变得火热，呼吸开始有些急促，他暗叫一声不好，赶忙移开视线，强迫自己不去看此时的林潇潇。
　　但是，对于一个处男来讲，一名美女站在自己面前，就会让人心神不属，更何况现在的林潇潇就穿了三点一线，而且那模样别提有多诱惑了，杨伟实在忍不住，只觉得那脖子不听自己使唤似的，心
　　里不想看，可头就是一点点的扭了过去。
　　“林姐可真好看啊，难怪这么多人追她，要是这身体被我抱一下会是什么样的感觉呢？”看着看着，杨伟脑袋开始向着不健康的方意银了，不过这也不能怪他，这是每个男人的通病，见到美女都会
　　意银一下，想象着把美人搂在怀里，甚至压在身下尽情驰骋。
　　越是这么想，杨伟的思绪越是一发不可收拾，反正现在林潇潇的眼睛一直在看地下，杨伟也就在注意自己形象，继续向更银荡的方面意银。
　　不知道是杨伟火辣辣的目光刺激了林潇潇，还是林潇潇累了，她忽然停了下来，翻了个身，就那样直挺挺的躺在地上，闭上眼睛长长的出了口气。
　　“……呼！”随着林潇潇出气，她的胸膛由于剧烈运动而导致呼吸不平，所以一起一伏的幅度比较大，而她上身只是穿着胸罩，哪里能经把调皮的两只拴结实？所以她的胸前顿时春光乍泄，一只玉兔跳了出来。
　　林潇潇现在的姿势是平躺着的，可能是由于太累的缘故，她躺在地上对自己胸前的情况一点没有察觉，浑然不知道现在的模样对一个处男有多大的杀伤力。
　　“咕噜！”杨伟咽了一大口吐沫，看着眼前动人娇躯，很想就这么不顾一切的直接扑上去，他知道即使自己扑上去，林姐也不会把自己怎么样。不过，心中最后的道德底线，阻止了杨伟这么做，但
　　也只是在做与不做纠结的边缘，只要一个小小的诱因，杨伟立刻就会崩溃。
　　脸上被汗水打湿，有几缕头发粘在了白皙红润的俏脸上，咽喉一动一动的，可能是由于身体有些缺水的原因，胸前一片红嫩，一只微微泛红的洁白调皮的歪倒在一旁，那平滑光洁的小腹没有一丝赘肉，而且还非常有肉感。在往下面就是那神秘奇妙的三角地带，被粉红色蕾丝花边紧紧的包裹，然后是一双修长夺目的美腿，在窗外射进来的一缕晕黄夕阳光才，似乎镀上了一层神圣的色彩，让人膜拜的同时还有着深深的诱惑。
　　就是在这种情况下，林潇潇微微的张开樱唇，声音柔弱而急切的叫了声：“小伟，我是不是你姐姐？”
　　杨伟被问的一愣，慌忙收敛起自己的心猿意马，重重的点头回答：“是啊，林姐对我一直都很照顾，我心里感激着呢。”
　　“好。”林潇潇声音急促的应道，然后微微睁开眼睛，目光犀利的看着杨伟：“那么林姐的话你听不听？”
　　看着突然严肃起来的林潇潇，杨伟有些错愕，旋即回答道：“不管林姐让我做什么，我都照办！”想着林潇潇以往对自己的照顾，杨伟暗暗感激，而且从小到大杨伟对林潇潇的话几乎没有反对过，
　　现在基本上已经形成条件反射，最重要的一点是，他坚信林潇潇绝不会害他。
　　闻言，林潇潇面色微微缓和，眼中闪过一阵犹豫的光芒，脸色也开始更加红润，最后，像是下了很大的决心，说道：“那好，你过来！”说完这句话，林潇潇脸上居然露出一丝羞涩，这可是从来没
　　有过的事情，即使上一次做那事被杨伟看到，林潇潇都是坦然自若，可这次居然露出羞涩的表情。
　　很巧的，一直在看着林潇潇的杨伟也扑捉到这种表情，不过这种表情出现在此刻的林潇潇脸上，简直就是让人犯罪的最大诱惑力，就在那一瞬间，杨伟本就处在崩溃边缘的心理防线，一下子失守。
　　“哦。”他呆呆的应了声，目光呆滞的紧紧盯着林潇潇的脸，起身走到她面前。
　　林潇潇看到杨伟痴呆的表情，心中微微有些得意，看来已经半老徐娘的自己还有些吸引力，而且她对杨伟一直都有种说不清道不明的感觉，在这种感觉绝对不是单纯的姐弟之情，也不是爱情，就连她自己也分不清楚。
　　而且，这种感觉从上次做那事被杨伟看到之后，更加强烈了，其实上次她完全可以不让杨伟看到，不过当时杨伟的出现，居然让林潇潇的快感突然增加，那是突破禁忌般的快感，让她欲罢不能，甚至她内心深处居然有些渴望被杨伟看着做，所以她当时就装作没有看到杨伟。
　　“小伟……”林潇潇抬头，看着杨伟，欲言又止。
　　杨伟呆呆的看着她，不知道她想让自己做什么，近距离看着林潇潇，嗅着她身上的香气，杨伟快要闭上眼睛享受了，尤其是林潇潇胸前的洁白杨伟看的更清了。
　　杨伟现在是口干舌燥，以前看片，或者听同事们提起和女人做那事的时候，都是那颗樱桃是多么多的好吃，口感特别好，他好想好想上前含住林潇潇的，试试到底是什么样的感觉。
　　他不知道林潇潇想要让他做什么，他觉得哪怕林潇潇现在让他去跳楼，他都会立刻从楼上跳下去。
　　看着杨伟咽喉‘咕噜’一声咽下大口吐沫，林潇潇心中突然一荡，她知道男人出现这种动作是想干什么，而且她现在的情况正渴望男人的这种动作，就是这么一个动作，让林潇潇浑身一颤
　　如果是在平时，林潇潇的身体肯定不会这么敏感，但是现在不一样，她已经忍受折磨足足几个小时了，随意的一个男人都对她有莫大的杀伤力，更何况他对杨伟本就有着特殊的感情，正是
　　这种感情，让她对杨伟的感觉更强烈。
　　“……啊！”林潇潇轻声呢喃，就像是呻吲一般，这声音又是让杨伟猛地一颤，还好被他竭力忍住了，不然可是丢人了。
　　杨伟赶紧问道：“林姐，你让我做什么啊？”用来掩饰自己的尴尬。
　　林潇潇现在觉得难受极了，就像是一团火在全烧烘烤着，刚才做的运动根本没有什么效果，而且自从杨伟来了之后，那团火更加旺盛了。
　　眼神复杂的看着杨伟，林潇潇觉得自己再也忍不住了，而这个念头一起，心中的那团火更加炙热，似乎马上就要把她焚烧掉，烧的一点不剩。
　　“小伟，无论姐让你做什么，你都会做吗？”林潇潇语气加快，身上的火让她再也无法忍受。
　　“恩，林姐放心，就算林姐让我现在去跳楼，我马上照做！”杨伟现在也是意乱神迷，他感觉林潇潇身上的气息有些醉人的味道，他说的全都是真心话。
　　“好弟弟，林姐怎么会舍得让你跳楼。”听了杨伟的回答，林潇潇心中一荡，那股火焰更加猛烈，下面都成了汪洋大海。
　　“不行，在这么下去，肯定要了我的命，看来只有用这个办法了！”林潇潇心中做最后的挣扎，下一刻，已经有了决定。
　　她猛地瞪住杨伟，严肃道：“小伟，这是你说的，林姐让你做什么你都照做。”说完，双手飞快的抓住粉红色的短裤用力的撕了下来。###第三十六章 这是要干嘛
　　随着‘刺啦’一声布条被撕烂的脆响，杨伟曾经幻想无数次，在无数个梦中最渴望见的地方，赫然间暴露在面前。
　　“原来，就……是……就是这个样子的啊？”杨伟瞪圆了双眼，像一尊泥雕般愣在那里。
　　看到杨伟呆愣的样子，林潇潇心中居然有了一丝欣慰，看来自己这个弟弟真的还未经人事啊：“小伟，快，来帮姐。”林潇潇不在多想，催促杨伟一声。
　　“啊！”杨伟下意识的回应一声，不过还是盯住林潇潇连眼睛都不眨一下。
　　看到自己居然对对杨伟又这么大的吸引力，林潇潇有些担心的心情缓和了不少，起先她还一直纠结，杨伟会不会愿意帮助自己这个比他大了三岁的老女人。
　　“小伟，别看了，快，快来帮姐！”林潇潇又轻声的催促一声，那声音像极了一个小妻子对对丈夫的撒娇。
　　杨伟听的心中一荡，他赶忙竭力忍住，脑袋里把正在放映的岛国大片关闭，慌忙看向林潇潇红润的俏脸：“林姐，我，我怎么帮你？”
　　看到杨伟没有什么行动，林潇潇心中暗恨，“有些时候，处男也不是什么好事！”
　　她只好羞涩的娇嗔一声：“你，过来。”
　　“啊……”杨伟愣了下，自己现在和林姐之间的距离只有一米不到，她居然还要自己过去，这这，林姐想让自己干嘛呢？会不会是……
　　想到后面，杨伟再次猛地咽了口吐沫，看向林潇潇的眼神中有些紧张，还有些期待。
　　“过来啊！”看到杨伟还是没有行动，林潇潇羞恼的提高声音。
　　看到林姐似乎生气了，杨伟暗骂自己没用，林姐都不在乎，自己怕个什么劲？
　　想着，杨伟鼓起勇气，向前挪动了一小步，这次，看的更加清楚。
　　“在往前点！”林潇潇苦笑不得，看来自己这个弟弟还是不知道自己想要让他帮什么忙。
　　“哦！”杨伟现在的大脑已经停止思考了，一个处男距离一个美女这么近，更要命的是这个美女还不停的催促自己靠近她！
　　难道林姐真的要和自己……
　　可是林姐怎么会看上自己这个一穷二白的混小子？
　　杨伟不知道如何思考了，只是本能的在向前靠近，越靠近林潇潇，杨伟问道的香味更加浓厚，而香味越是浓厚，杨伟心底的冲动越是强烈。
　　“行了，停下！”只是短暂的几秒钟，杨伟感觉已经不知道过去多久了，仿佛几个世纪般漫长，直到林潇潇一声轻咤，他才回过神来。
　　而此时，他已经和林潇潇肌肤相亲了，而且他的脸都已经和林潇潇的脸紧贴在一起了，林潇潇那如幽兰般的呼吸轻轻的打在他脸上，让他更加的意乱神迷。
　　看着近在咫尺的俏脸，没有涂抹半点脂粉，运动过后的林潇潇，脸上是一片诱人的桃红，就像那种刚承雨露的贵妇，高贵中带着一丝慵懒，让杨伟有种想要在她怀中睡去的感觉。
　　林潇潇此时也和杨伟的情况差不多，感觉到杨伟炙热的呼吸急促的打在她脸上，很想就这样一把抱住杨伟，可是那一丝没有泯灭的意志让她把持住，没有在杨伟面前失态。
　　“这个混小子，真是笨到家了，让他帮个忙居然都凑到我脸上了。”差点失态的林潇潇，把责任全部加在杨伟的头上，虽然她知道自己心中这么骂杨伟肯定是不对的，但是就是想要这么骂他。最让林潇潇羞恼的一点是，这么明显的问题，杨伟却一个劲地让她一点点的指导。
　　难道非要自己一步一步的教他怎么做吗？想想林潇潇就觉得脸上滚烫，即便心态如林潇潇这般坚定的人，也无法做到坦然自若。
　　可是，眼前的情况林潇潇别无选择，如果换了一个不用教的，估计林潇潇宁愿死都不会让人碰她，可是面前这人是杨伟，是一个让她有种说不清道不明感情的人，就算教他怎么做林潇潇心底里也不排斥，反而有种隐隐的期待
　　“后退点！”经过一阵天人交战，林潇潇决定，就让自己来亲自教杨伟怎么做吧，权当是给杨伟上了一堂生理课。
　　“啊！”杨伟迷迷糊糊的听到林潇潇声音，猛然一惊，这才发现自己这个姿势有些不对，他整个人都趴在林潇潇身上了。
　　“对，对不起林姐！”杨伟脸色一红，慌忙退后，虽然他心中想把林潇潇吃了，可是却没有那个胆子。
　　林潇潇忍不住想笑，估计在面对一个投怀送抱女人还能够保持这么坚定的男人，只有杨伟这个奇葩了。
　　这时，一股热流猛地从林潇潇下身冲上来，她整个人的身体瞬间一颤，痛苦的呻吲出声，赶忙叫道：“小伟，你快帮姐，姐有些受不了了。”
　　“啊，好。”看到林潇潇似乎很难受，杨伟心中不解，但是慌忙左看看右看看，但就是不知道林潇潇要自己怎么帮她，忍不住问道：“可是林姐，我要怎么帮你啊！”
　　林潇潇现在的情况，换做一个过来的男人，绝对会毫不犹豫立刻马上果断坚定的扑上去，可是唯独杨伟这个处男，有色心没色胆，居然破天荒的问出这个问题。
　　林潇潇羞操的满脸通红，可是身体的难受让她片刻都不能忍受，她看着一脸茫然的杨伟急声道：“用手，用你的手！”
　　不过听到林潇潇说用手，杨伟还是很配合的伸出手，可是接下来要做什么他又愣了，“林姐，我用手干什么啊？”最后他还天真的问了一句。
　　如果林潇潇不知道杨伟是处男，肯定会以为杨伟这是在故意耍她，绝对一脚把杨伟踹到楼下去，可是熟知杨伟的林潇潇只能咬着牙，红着脸，把杨伟的手拉向自己，无奈的说了句：“
　　现在知道该做什么了吧？”
　　杨伟此刻的大脑好像完全短路，再然后，杨伟做出了一个让林潇潇恨不得一脚踢死他的动作。
　　“林姐，我知道怎么帮你了。”杨伟愣了几秒后，飞快的说了一句话，然后慌忙起身，在房间四下打量一阵，在林潇潇疑惑的眼神中向着餐桌跑去。
　　“他要干嘛，不会是嫌弃我脏去找东西代替了吧？”想到这，林潇潇心头泛起一阵怒气，可是当她看到杨伟高兴的拿着一包东西跑回来的时候，林潇潇的大脑彻底死机。
　　“林姐，别急，我马上帮你弄干净！”杨伟一脸天真无邪的笑容，那笑容绝对的人畜无害，可是看在林潇潇的眼中，简直比看到了母猪上树还要让她震惊，震惊过后林潇潇只留下一副哭笑不得的表情。
　　杨伟没有顾及到林潇潇羞愤欲死的眼神，很小心，很温柔，很仔细的帮助林潇潇擦拭，就像在呵护一件艺术珍品，温柔到了极致。
　　虽然杨伟的动作温柔，虽然杨伟误解了林潇潇的意思，可是在杨伟擦拭时不小心触碰到旁边的部位后，林潇潇居然产生了一阵电流般的快感，这种快感让她再也忍受不住。
　　她猛地抓住了杨伟的手，双眼快要滴出水来，焦急的催促道：“小伟，用手，快，快！”
　　杨伟又呆住了，这一次如果他在不明白林潇潇的意思，那他就可以直接一头扎进马桶里去死了，可是正因为清楚了林潇潇的意图，他又被惊呆了。
　　“林……林姐，你……你是让……让我做……你上次做的……事吗？”杨伟结结巴巴好不容易才把这句话说完，说完后他感觉自己猛地一颤。###第三十七章 睡了吗？
　　一直在注视着杨伟的林潇潇看到杨伟忽然露出的惊讶目光，忍不住脸上一烫，看来杨伟一定是误会自己是那种不知廉耻的女人了。
　　“林姐，你真的应该找个老公了。”得知林潇潇的意图，杨伟神志突然清醒起来，不过话一出口他就后悔了。
　　想起以往林潇潇的为人，肯定不会是因为控制不住身体的饥渴才让自己帮她手银的，林姐的身体一定出了什么状况。
　　“小伟，姐不是你想的那种人，你先帮姐解决了问题后我在告诉你其中的原因。”听了杨伟的话，林潇潇心中有些失望，不过身体的感觉更加强烈，血液都快要沸腾起来，林潇潇顾不得和杨伟解释
　　，只能让杨伟继续下去。
　　“嗯。”杨伟这次没有再多问，他相信林潇潇：“那，林姐，我……要……来了！”说完，杨伟看向林潇潇，等待她的回答。
　　“
　　杨伟虽然是用手指，但是心中的那种感觉却是无法形容的美妙。
　　随着心中那种强烈的刺激感越来越增加，杨伟手上的动作也是越来越快，而林潇潇的感觉更加强烈。
　　这样一来，杨伟感受到的刺激更加强烈，手上的幅度也越来越大，而他自身的快感也是水涨船高，这是一种他这辈子都没有经历过的奇妙感觉，语言根本没有办法形容。
　　随着时间的推移，杨伟不管从心灵还是肉体上无时无刻都在享受着强烈的快感，其实单单是林潇潇的叫声就足以让他这个处男全线崩溃，现在有加上手中那强烈的刺激，还有从来都没有过的新鲜感，终于让杨伟到达了某种顶点。
　　“唔……”随着一声低吟，杨伟整个人弓了起来，身体一颤一颤的，直接趴在林潇潇身上，他脑海中一阵天旋地转，只感觉整个人都空了，所有的一切都空了。
　　林潇潇陡然被杨伟压在身下，由于姿势不对，被压的嘤咛一声，不过长时间没有接触到男人，被杨伟身上那强烈的男子气息一下子熏晕了，她心中的渔网却是不退反进，似乎比刚才更加强烈了。
　　“该死的，这到底是什么药？”林潇潇整个人都迷迷糊糊，心中暗骂一声，今天这些事情一切的罪魁祸首就是因为她被人陷害，中毒了，若不然林潇潇也不会做这么羞人的事情。
　　“难道只能和男人那个才能解除这药的毒性吗？”其实就在刚才杨伟爆发的时候，林潇潇也到达了一次极限，可是她的身体就像一个无底洞般，仍旧没有什么好转，还是极度饥渴难耐，忍不住让林潇潇想起了以前一个人的话。
　　“有一种春药，无色无味，服用者只能找男人交合，除此之外没有任何办法可以解决，否则就会全身血脉爆裂而死！”
　　当年林潇潇还小，但是听到这句话的时候，她十分好奇，不明白天下为何居然会有人发明出这种药物，她觉得发明这种药的人实在是无聊到了极点，可是随着她慢慢长大，对男女之事已经有了很深的了解，也明白了春药对于男人是多么重要的用途，所以这句话也被她牢记在心中。
　　而目前自己的情况，不正是中了这种春药的征兆吗？
　　今天早上林潇潇接到手下汇报，有几个大人物邀请她去赴宴，林潇潇不得不去，不过这种场面对她来说也就像是吃家常菜一般，可是却没想到这一次却是彻底栽了。
　　细细回想当时的情景，不知道究竟是在什么地方出了状况，被人找机会做了手脚，当时的场面人数众多，有可能对自己下毒的人也不在少数，因为这些年自己经营这片地盘实在没少得罪人。
　　该怎么办呢？
　　林潇潇眉头深锁，身体内一波又一波的浴火不停的肆虐，似乎想要把她整个人都焚烧掉，可是就连手银也无法解决她所中的药性，难道真的要和男人交合才行？
　　想到要和男人交合，林潇潇忍不住升起一股反感，这么多年她几乎已经忘了这世界上还有男人的存在，可是眼前的情况要么和男人交合，要么死，除此之外别无选择。
　　林潇潇不想死，也不能死，她还有太多的事情没做，就算要死也不能死在这个小小的青阳市。
　　感受到伏在自己身上的杨伟，身体似乎已经不在颤动，林潇潇脸上一红，内心升起一丝愧疚，是自己害的杨伟出丑。不过，想到接下来她要做的事情，林潇潇觉得不能在让杨伟清醒着了。
　　这一番心里活动，其实也就是几秒钟的时间，爆发后的杨伟，整个人也随之清醒，看到自己趴在林潇潇的身上，下面还湿漉漉的非常难受，害怕被林潇潇察觉到的杨伟慌忙起身，坐在林潇潇对面满
　　脸歉意的看着林潇潇：“林姐，那个，实在不好意思……”下面的话杨伟不知道该如何说下去了，因为他觉得现在说什么都是故意掩饰，只求林潇潇千万被发现了他刚才已经丢人了。
　　“没事，都是姐不好。”林潇潇似乎能够感受到杨伟的心情，很善解人意的温柔劝慰一句，然后小声的呼唤道：“小伟，你过来，距离姐近一些！”
　　杨伟没多想，看着林潇潇温和的笑脸，屁股向前挪了挪，不过却还是和林潇潇保持着一定的距离，因为他怕林潇潇发现：“林姐，你好点了吗？”杨伟战战兢兢的问了句。
　　林潇潇没有回答杨伟的问话，而是继续小声呼唤：“小伟，在往前来点，坐到姐身边来。”
　　闻言，杨伟丝毫没有防备的慢慢上前，坐到林潇潇的身边。
　　“唔！”就在杨伟刚刚坐下，突然感到勃颈处被一道大力击中，然后脑袋一晕，倒在地上，最后一眼，他看到林潇潇举起的手掌。
　　看着杨伟倒在自己面前，林潇潇轻叹一声，“小伟，姐对不起你了。”
　　看着昏迷中的杨伟，林潇潇脸色红的像熟透了的苹果，不过身体内传来的灼热感却让她不得不加快速度。她不在迟疑，伸手拉开杨伟的上衣，露出结实的胸膛。
　　“没想到小伟看起来瘦弱，这身材还是很不错的！”看着杨伟暴露在空气中的胸膛，林潇潇一阵意乱神迷，一双白皙的手开始向着杨伟的裤腰带摸去……
　　当杨伟从昏迷中清醒，已经是第二天清晨了。
　　“这……这是哪里？”睁开双眼，杨伟‘腾’的一声坐起，慌忙看向周围的一切，然后他觉得有些眼熟。
　　“这，这是林姐的卧室！”他慌忙又看向自己的床，惊呼道：“我居然睡在林姐床上了。”
　　这时，门外传来一道脚步声，杨伟闻声望去，林潇潇的身影俏生生的立在门口，正淡淡的看着他。
　　“醒了？感觉怎么样？”林潇潇轻移莲步，走到杨伟身边，用手摸摸杨伟的头，柔声问道。
　　杨伟吓得向后缩了缩身体，他依稀记得昨天是林潇潇把他打晕的，不过他也不是很确定，对后来发生什么事情，他就一无所知了：“林……林姐，我昨天睡你这了？”
　　“恩！”林潇潇点点头，“昨天我中了别人暗算，让你帮我解决，没想到你居然……”林潇潇说道这里就不说了，而是若有所指的看向杨伟的下面。
　　“啊，哈哈，那个林姐，昨天我们做了什么来着，哈，我忘了，对了，林姐你中了谁的暗算？还有，我怎么会睡在你的床上啊？”杨伟慌忙打哈哈，阻止林潇潇继续说下去，那实在是太丢人了，居
　　然没进洞就丢盔卸甲了，说出去杨伟还怎么见人啊。###第三十八章 昨天我们发生了什么
　　看着杨伟顾左右而言他，还有那局促不安的表情，林潇潇心底很想笑，不就是那什么了嘛，用得着这么紧张吗？不过此刻她却不能笑，脸上表情平淡的说：“昨天我去跟几个朋友见面，应付生意场上的事情，没想到被人动了手脚，昨天的事情我希望就咱们两个人知道，你能答应姐吗？”说完，林潇潇严肃的看着杨伟。
　　“恩，林姐放心，昨天发生了什么我都已经忘了。对了，那个……昨天我怎么就忽然晕倒了？我没有做什么不规矩的事情吧？”杨伟试探性的问道，双眼紧紧盯着林潇潇，注意看她神色的变化，他明明记得是被林潇潇打晕的，可是林姐为什么要打晕自己呢？
　　林潇潇心底一惊，看来杨伟已经有些怀疑她了，不过经常在外面混的人心理素质根本不是杨伟这种初出茅庐的愣头小子能够发觉的，而且她根本没有想要和杨伟发生什么事情，就算发生了也不能承认，这样只会连累杨伟。
　　她面色不变，淡淡的说：“你放心，你昨天就在这床上睡的，老实的很。”关于杨伟的问题，林潇潇直接避重就轻，只回答了撇清两人关系的问题，至于杨伟问自己为什么晕倒，林潇潇直接不予理睬，如果杨伟看到是她下的手那就不会再问，如果问了那就证明杨伟没有看清。
　　听到林潇潇的回答，杨伟心中的大石头终于落地了，他喘口气道：“哦，这我就放心了！”
　　“对了小伟，你来找我有什么事吗？”林潇潇不想在这个话题上继续纠缠下去，找机会分散杨伟注意力。
　　“哎呀，对了，我来找林姐是有很重要的事！”被林潇潇一提，杨伟顿时想起来，自己来找林潇潇是问自己家人的去向，看看家里是不是发生了什么事。
　　“林姐，我家是不是发生了什么事啊？”杨伟迫不及待的问。
　　“你家里是出了点事，你不知道吗？”林潇潇有些好奇，杨伟居然连自己家的事情都不知道吗？
　　杨伟大惊：“啊，真的出事了，出了什么事？我手机摔坏了，最后一个电话是我老妈打来的，不过她还没来得急说，我的手机就被人撞掉在地上了，我这才急急忙忙赶回来。”
　　“原来是这样，不过你也别紧张，没什么大事，就是你父亲在出摊的时候突然晕倒，已经被送去医院了，我叫人去探望过了，应该没什么危险！”林潇潇道。
　　“晕倒了，怎么会晕倒了呢？老爸的身体一向硬朗的啊？”听林潇潇说父亲没事，杨伟悬着的心稍稍放下，不过还是有些担心。
　　“你如果担心，可以去医院看看，就在市人民医院，五楼三十七号病房。”林潇潇道。
　　打量了一遍房间，似乎也没有发现什么异常的地方，杨伟想着既然林姐都说昨天没有发生什么事，那就肯定没事，本来自己还以为林姐昨天是为了像上次一样，解决生理问题，没想到是中了别人的暗算，看来自己误会林姐了。
　　“行，林姐，既然你的身体没什么事，那我就先去看看我老爸。”想了想杨伟决定还是去看看老爸的情况。
　　“恩，去吧。”林潇潇点头道。
　　杨伟起身，整理下衣服，脸都没有洗就匆匆向楼下跑去，可是他的脚步刚刚抬起，美女神鉴的金属音就在他脑海中响起。
　　“尊敬的主人，恭喜你完成初级任务，请打开软件领取你的奖励！”
　　正准备向前跑的杨伟猛地停下，差点一个踉跄一头栽倒，初级任务他可是记得很清楚，那个任务是坡处，难道昨天他在不知道的时候已经破了？
　　“美女神鉴开启！”
　　慌忙在心中暗暗叫了一声，杨伟打开软件，一个绿色的指示灯闪闪发亮，提示着任务完成的信号。
　　杨伟点开那个‘任务奖励’，一阵光芒闪过，他发现在自己的名字后面，多了30点生命值。
　　“我靠，真的破了？”一瞬间，杨伟有些不敢置信，虽然他一直都以自己是个处男为耻辱，可是这一旦破了处男身，他忽然还有点舍不得。
　　如果是自己清清楚楚，心甘情愿的情况下破掉的处男身也就罢了，但是这宝贵的第一次却是在杨伟完全不知道的情况下就这样没了，这让他心里多多少少有那么点不舒服。
　　可是紧跟着，杨伟想到一个问题，自己的处男身到底是在谁身上破的？难道帮助林潇潇打飞机，自己不小心喷射出来，也算是破了处男身吗？这似乎有些不太可能！
　　难道是在林姐身上破的？是不是昨天晚上在自己昏迷以后发生的事情？
　　想着，杨伟转头，狐疑的看着林潇潇，想问又不知道该如何开口。
　　“怎么了小伟？”看到杨伟忽然停住，林潇潇心中也是微微紧张，不动声色的问了句。
　　“没，没什么？”想了想，杨伟实在问不出口，总不能问‘林姐，昨天你是不是趁我昏迷的时候把我吃了啊！’估计任何一个女人听到这个问题都会立刻翻脸，换句话说就算林潇潇昨天趁着杨伟昏迷的时候把他怎么样了，杨伟现在去问她会承认吗？而且一个女人把一个男人强上了，说出去谁信啊！
　　处男没了就没了，杨伟不在乎，他唯一遗憾的是自己的第一次没有了，他却一点感觉都没有，第一次啊，奶奶的，到底是什么感觉呢？
　　昨天整个房间中就杨伟和林潇潇两人，如果杨伟意外的爆发不算，那么他坡处肯定和林潇潇有着直接的关系，或者说就是在林潇潇身上破的处，不过林潇潇为什么不承认，这肯定有她的苦衷，这一点杨伟也不愿意深究，既然人家女方都不说这事，自己一个大老爷还计较个什么劲？
　　正愁着这个任务不知道该怎么完成呢，没想到稀里糊涂的就完成了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　算了，还是先去医院看看老爸怎么样了！思索一阵，杨伟决定不在去想坡处的事情，基本上凶手有百分之八十都可以肯定，除了林姐没有别人，或许林姐以为昨天自己昏迷了，所以什么都不知道，在或者就是林姐害怕自己知道，才把自己打晕，然后把自己吃了。
　　不管是哪个结果，反正林姐是不想让自己知道，那么自己索性装糊涂吧，相信等有一天林姐会主动说出来的。
　　想通了其中关键，杨伟在看向林潇潇的眼神已经有些不一样了，说实话，只要林潇潇勾勾手，杨伟绝对屁颠屁颠的跑上去，根本不用林潇潇偷偷摸摸的，大可光明正大的做。
　　对于杨伟眼神的变化，林潇潇全部看在眼中，但她只是以为杨伟昨天帮了她打飞机，所以眼神有些猥琐，没有往深处去想，她还是用以往那种混不在乎的口气说道：“小子，别用这种眼神看姐，小心姐把你吃了！”
　　杨伟心中一荡，嘿嘿一笑道：“吃了就吃了，能被林姐吃了肯定是非常幸福的。”
　　“去你的，别跟姐耍嘴皮子了，快去办正事吧！”林潇潇笑着呵斥一句，不过杨伟近乎调戏的和她说话，倒是让她有种别样的感受。
　　“那我先走了！”杨伟暧昧的笑了笑，转身哼着小曲走下楼去。
　　青阳市人民医院是正规的一所三甲医院，比较出名，杨伟也去过两次，一次是体检，一次给王莹看病。
　　杨伟没做公交车，直接打了个的士，半个小时后就急急忙忙的赶到医院门口。
　　付给了车钱后，杨伟躲过拥挤的人群，一头扎进人民医院，直接从楼梯跑上五楼，找到三十七号病房。
　　病房的门是虚掩着的，开了一条缝隙，不过看不清里面的情况，可是令杨伟奇怪的是，这个病房居然是特护病房。
　　按照自己对老爸老妈的了解，他们看病是能在家里调养的，绝对不住院，能扛过去的绝对不吃药，可是现在不但住院而且住的是最贵的特护病房，这不像是老爸老妈的风格啊？难道是林姐安排的？
　　等到杨伟走进病房门口的时候，听见里面一个中年女人在说话：“姜医生，我家老头子这得的到底是什么病啊？连你都看不出来吗？”
　　杨伟心中一惊，这声音他再熟悉不过，正是老妈严凤英的。
　　“老爸的病不是没有什么危险吗？听老妈的口气似乎这病很不一般，难道林姐骗了自己？”杨伟心中疑惑，于是站在门口没有进去，凝神倾听。
　　“阿姨，您先别急，叔叔的病非常罕见，我已经和省里的专家联系过了，他们说也没有见过这种病症，我准备联系一些国外的朋友，看看是否见过这种病。”一个温柔的年轻女人声音轻声劝慰。
　　杨伟在门外听的一愣，暗赞一声：“这女人声音真好听，听着声音应该是个大美女！”
　　“我们这是造了什么孽啊，老头子为人耿直，从来没有做过什么伤天害理的事情，怎么就得了这种怪病呢？”严凤英的声音都带上了哭腔，听得杨伟心中一阵不忍。###第三十九章 把美女吓跑
　　“阿姨，你别急，我说了一定会尽力找出叔叔的病因，请您放宽心！”房间里温柔清亮的女声再次劝慰。
　　门外，杨伟心中不禁对着未曾蒙面的女人生出好感，听她的口气应该是这医院里的一位医生，似乎还很有些权利。
　　“那就太麻烦你了姜医生，我们一家子全指望着老头子赚钱养家，如果他倒下去了，我真不知道该怎么办？如果您治好了他，就是我们全家的大恩人，我先在这里谢谢您了！”说完，房间里响起一阵脚步声。
　　跟着，姜医生的声音急切的响起：“阿姨，你这是做什么，救死扶伤是我们做医生的本职，你犯不着给我行此大礼啊！”
　　杨伟听到心中一阵感动，这年头的医院和医生那都是认钱不认人主，像里面这位牢记医德的姜医生，简直太少了。
　　“好了，阿姨，你先照顾下叔叔，我这就回去联系国外的几位朋友，如果叔叔的病情出现新的情况，马上让护士和我联系！”女子又交代一声，跟着杨伟听到一阵脚步声越来越近。
　　他慌忙向后退了几步，看着病房的门被打开，心中期待着这位有着好听声音，并且很有医德的姜医生到底长的什么模样。
　　姜月月拉开门，把手中的病人记录本抱在胸前，忽然感到对面射来一道炙热的目光，让她微微惊讶的抬头。
　　四目相对，杨伟猛地呆住了，“女神，制服诱惑，制服诱惑啊！”如果不是因为这里是医院，估计杨伟肯定要大声的叫出来。
　　姜月月一身粉红色护士服，身材高挑丰腴，大概有一米七的个头，脚上穿了一双白色高跟鞋，猛一看上去跟杨伟个头一般高。她的护士服穿的好像有些仓促，似乎还不合身，有点小，帽子都没有戴，胸前一片雪白粉嫩，由于衣服小的缘故，所以把她胸前那两只玉兔裹的浑圆浑圆的，可以看到中间那条鸿沟。
　　她的腿修长白皙，穿了肉色丝袜，两腿夹得很紧，下身的粉红色护士短裙刚好遮住她浑圆的翘臀，从正面看就好像是穿了一件超短裙。
　　这幅装扮，让杨伟一个照面就大脑死机，这就是杨伟搜罗的岛国片中，最喜欢的段子，护士制服诱惑，更要命的一点，眼前这女人比起他看的所有的岛国片中的女猪脚都要漂亮。
　　姜月月站在原地，看着对面突然出现的一个猥琐男人，心中吓的像小鹿般，‘突突’乱撞：“这是哪个病房的跑出来的，看他那副要吃人的眼神，他，他要干什么？”
　　“唉，都怪今天出来的急，居然忘了带工作服，借别人的这身实在太小，你看把眼前这病人害的……”姜月月看到杨伟的第一印象，就是眼前这人肯定不是正常人，看他那眼神，典型的一精神病啊！
　　旋即，姜月月想起来了，这里虽然是三甲级医院，可是却不是精神病医院啊，眼前这人到底是从哪里跑出来的呢？
　　‘咕噜！’杨伟深深的咽了口吐沫，然后裂开嘴笑了笑，准备跟眼前这个长的好看，又很有医德的护士打个招呼，以求给对方留下个好印象。
　　但是杨伟此时的笑容在姜月月的眼中，简直比死神的微笑更可怕，就在杨伟刚刚裂开嘴的时候，姜月月心中一‘咯噔’，心想：“坏了，这人要有动作了！”
　　然后，姜月月几乎是下意识的，转身就走，走的时候还不敢太快，也不敢出声，脚步也不敢下的太重，害怕万一惹恼了身后的患者，怕他突然发难，一边走还一边双手抱胸，握得紧紧的，在心底祈祷：“你看不见我，你看不见我，你看不见我……”
　　杨伟刚刚酝酿好情绪，正准备伸手跟美女打个招呼，然后人家美女却忽然转身，脚步轻飘飘而且飞快的消失在楼梯间的拐角处。
　　“这么没礼貌？我长的有这么难看吗？”看着美女匆匆溜走，杨伟有些莫名其妙，还有些遗憾没能跟美女说句话，郁闷的挠了挠头，推门走进病房。
　　“妈，爸怎么样了？”推开门，杨伟扫视了一眼，声音焦急的说道。
　　房间里就一张病床，杨铁柱在床上躺着，严凤英在旁边站着，双手握住杨铁柱的一只手，病床的另一边是一名年轻护士。
　　“小伟，你可算回来了，你手机怎么了，怎么一直打不通啊？”看到是杨伟，严凤英有些意外，站起身一脸惊喜的问道。
　　“手机的事说来话长，一会在和你解释，你先跟我说说老爸到底怎么了？得了什么病？”杨伟走到床边，脸色沉重，看着病床上昏迷不醒的杨铁柱，这哪里是林潇潇说的没什么事，不但有事而且是大事。
　　听到杨伟询问杨铁柱病情，严凤英忽然强装着笑了笑：“没事，你爸就是累了，想要休息下，没事，你别担心，没事……”
　　看着老妈强忍着心痛伪装出的笑容，杨伟心中苦涩，母爱真是这世界上最珍贵的感情，即便是到了这种地步，老妈居然为了不让自己担心还撒谎隐瞒老爸病情。
　　苦笑一声道：“妈，你不用骗我了，你跟姜医生的对话我在外面都听到了，快告诉我吧，老爸到底怎么了？”
　　“这，你知道姜医生……”严凤英脸色一变，收起了那副虚假的笑容，取而代之的是一脸沉痛，既然杨伟知道姜医生，肯定听到了她们的对话，那也就再也没有隐瞒的必要。
　　严凤英看着杨铁柱的脸，叹息一声缓缓道：“具体的我也不知道是怎么回事，就在前天，我跟你爸爸出摊，刚开始也没什么事，可以等到快要收摊的时候你爸爸却突然晕倒了，当时正好被林姐看到，她就张罗着把你爸送进了医院，我收了摊也跟着赶来。”
　　“当时医院的人检查后说你爸没什么事，而你爸被送到医院后也清醒了过来，他自己也说没事，林姐的人也就回去了，留下我一个人守着，可是就在当天夜里凌晨三点多的时候，你爸他忽然口吐白沫，再然后就昏迷不醒，一直到今天。”
　　“我打你电话想让你回来帮忙守着你爸，可是还没有说话，你的电话就再也没办法打通了。”严凤英看向杨伟有些责备的意思，可想而知当时她该是多么的着急。
　　听了老妈的叙述，大概情况杨伟基本已经了解，不过老爸得了什么病恐怕就连老妈也未必知道，“对了妈，那个姜医生又是怎么回事？”
　　“哦，你爸的病情经过医院专家会诊后，还是没有得出结果，正好姜医生从国外回来，知道了你爸的情况，感到十分好奇，然后就由她接手治疗你爸，这病房也是她安排的，要不然我们那里住的起啊！”说起姜医生，严凤英很是感激。
　　听到是由于好奇才接手治疗老爸的病，杨伟心中对姜医生尊敬降低了几分，倘若不是因为老爸的病整个医院的人全都束手无策，那么姜医生肯定也不会因为好奇而插手，由此可见自己老爸的病肯定是极少数的存在。
　　一般经过专家会诊还没有解决的病，那患者肯定是没有多大生还的希望了，这点杨伟还是听说过一些的，也可能正是老爸的病情稀有，才引起姜医生的好奇，让这个刚刚留洋回来的年轻医生产生了兴趣。
　　“看来老爸的病是凶多吉少了！”杨伟心情沉重，他知道就算那个姜医生能够找出病因，要想治好病也绝对是一个天文数字，可是以杨伟家现在的经济条件，肯定无法承受的起。
　　“对了，我怎么把美女神鉴忘了！”突然间，杨伟想到了自己的针灸术，虽然只能管七天，可是只要每隔七天自己给老爸施展一次针灸术，也未尝不是一种办法，想到这里杨伟兴奋了，自从拥有了美女神鉴后，这是第一次杨伟打心底里感激这款软件，感激那个神秘的撒拿旦-奥古斯都！
　　针灸术号称能够治好各种疑难杂症，只要还有一口气在就能奏效，正好可以用在此刻老爸身上，而且先前杨伟也曾治疗过慕容天的怪病，还有余胜男的羊癫疯，因此对针灸术还是很有信心的。
　　“妈，我这次出去遇见了以为老中医，他教了我一套针灸术，他说如果遇到一些罕见的疑难杂症而没有办法的时候，可以试一下，我想在老爸身上试试！”杨伟不敢说出美女神鉴的事情，只得胡乱找个借口。
　　“针灸术？”严凤英一愣，精神一震，好奇的看着杨伟，不过马上又换上了一副垂头丧气的表情：“这孩子胡说什么，你哪里会什么针灸术，你别安慰你老妈了！”
　　“妈，我说真的，而且爸这病连专家会诊都没有办法，你就让我试试吧！”杨伟一脸认真，言辞恳切的说。
　　严凤英看着杨伟不像是在说笑，而且杨伟说的对，这么多专家都无法查出自己老伴得的是什么病，这病基本也是没有什么希望了，不过严凤英一直都还抱着最后一丝希望，希望会有奇迹发生，猛然听到杨伟说出这句话，把她心底残存的一丝希望彻底打碎。###第四十章 就用了三针
　　“好吧，你想怎么做就这么做吧，记住你实验的对象可是你亲爹啊！”严凤英不在阻止杨伟，不过她从心底里压根就不相信杨伟会什么针灸术，但是她又不好在阻止儿子，权当死马当活马医了。
　　“恩，妈，你放心，如果我没有把握，怎么敢在自己的老爸身上实验，你就放心吧！”得到严凤英答应，杨伟大喜，开启美女神鉴，打开针灸术，准备对病床上的杨铁柱扎针。
　　看着杨伟真的从身上掏出三根银针，本来一副怀疑神色的严凤英看向杨伟的眼神中，更加的怀疑了，难道自己的儿子真的学会了什么针灸术？
　　一旁的小护士看到杨伟居然真的拿出了三根银针，脸上露出嘲讽的神色，她是姜医生特意安排到这里的，对于杨铁柱的病情她十分了解，那是整个医院的专家会诊过后都瞧不出来的怪病，凭他一个毛头小子就想治好？简直滑天下之大稽！
　　就在严凤英和护士两人的注视下，杨伟把三根银针分别插在了杨铁柱身上，然后轻轻松了口气，转身看向老妈：“行了，等一会看看爸能不能醒过来！”
　　“小伟，这，这真的能成吗？”看着简单的三根银针，严凤英充满怀疑的看向杨伟，虽然她听说过中医乃至针灸的神奇，可是杨伟这一套针灸术也委实太过简陋，就那么三针，能够治好老头子连整个医院的专家都束手无策的怪病吗？
　　“切！”一旁的护士看完杨伟的针灸术之后，实在忍不住嗤笑一声，一脸鄙夷的扫了杨伟一眼，心中暗骂杨伟这人混蛋，居然连自己的亲生父母都糊弄，还拿自己亲爹的生命开玩笑，打死她也不相信就这么简单的三根银针可以做到整个医院的专家都没有办法做到的事。
　　对于护士的表情，杨伟直接无视，这些年在外面跑被人鄙视的多了，所以也就麻木了，其实护士这种表情也正常，就算是杨伟自己遇到这种情况，也不可能相信这三根银针就能起作用的。
　　但是杨伟已经是第三次使出针灸术了，既然连美女神鉴这么逆天的东西都能存在，那么对于一切不合理的现象，杨伟都会相信，存在必然有其道理！
　　“妈，你别担心，等一下看看爸是不是会醒过来！”杨伟轻声安慰道。
　　“恩，不担心，不但心……”严凤英不再说话，只是沉痛的看着病床上的杨铁柱，她对杨伟的针灸术根本不抱任何希望，权当是儿子为自己父亲尽了一份孝心吧。
　　过了几秒钟，杨铁柱并没有醒来，那护士讥笑一声，仿佛早就知道结果一样，鄙夷的看了杨伟一眼，转身去收拾角落里的医护用品去了。
　　可是，就在她刚刚转身的时候，病床上的杨铁柱突然虚弱的叫了一声：“水，给我水……”
　　“老杨，你，你醒了？”第一个反应过来的是严凤英，她一下子就听出了杨铁柱微弱的声音，一个箭步跨到病床边上，俯下身子查看杨铁柱情况。
　　杨铁柱眼睛还在眯着，可是当严凤英靠近时他又叫了声：“凤英，水，我要喝水！”
　　这一声凤英可是把严凤英高兴坏了，这证明杨铁柱的神智已经清醒了，“好好，你等着，我这就给你弄水去！”
　　转头看向杨伟，“小伟，快，快去给你父亲倒杯水！”
　　杨伟点头：“嗯！”转身向开水瓶走去，经过那护士的面前的时候，杨伟还特意对着一脸惊呆的护士笑了笑。
　　“妈，水来了！”到了半杯温水，严凤英送到杨铁柱嘴边，此时的杨铁柱已经完全睁开眼睛，眼中是一片清明之色。
　　端起水一饮而尽，然后杨铁柱长长的出了口气，感觉浑身充满力量，似乎病已经好了。
　　“嗨……”杨铁柱坐在病床上，一拳对着虚空打出，拳头虎虎生风，哪里还有病人的样子？
　　“凤英，我好了，我的感觉身体比平时还有劲了！”杨铁柱有些惊喜的看着严凤英，不知道自己昏迷这段时间发生了什么，反正现在感觉身体比以前还要好。
　　严凤英慌忙按住杨铁柱挥舞的手，惊喜的问道：“你真的没事了？身体的其他地方呢？都没事了？”
　　杨铁柱再次挥舞双手，腰部也活动一下，索性又从病床上跳了下来，打了一动军体拳，爽朗的笑道：“看看，我的身体像是有病吗？”
　　“太好了，真的太好了，真是老天开眼啊，你没事了！”严凤英惊喜的双手合十，不停地对着老天念叨，感谢老天终于降临奇迹。
　　“小伟，你怎么来了？”杨铁柱停下动作，看向杨伟，脸色又变得严肃。
　　严凤英好像这才反应过来，赶忙道：“老头子，是我打电话让儿子来的，要不是儿子，你现在还在床上躺着呢？”
　　“不是和你说了吗，不要告诉两个孩子，耽误他们工作和上学！”杨铁柱呵斥道。
　　“你就知道怕耽误孩子工作，可是你知道我看到你晕倒，一个人在医院是多么无助吗？在说要不是孩子，恐怕你这条老命就没了，你真以为你的病是你自己硬抗过来的啊？”严凤英委屈的叫嚷道。
　　“你说什么？你什么意思？”杨铁柱听出严凤英话里的不对，感情他这病和杨伟还有关系。
　　严凤英慈爱的看向杨伟道：“是小伟，是他用针灸术救了你，你这病整个医院的专家会诊都没有办法，要不是小伟，你一准在也醒不过来！”看到杨铁柱生龙活虎了，严凤英说话也不在客气。
　　“他？针灸术？”杨铁柱没反应过来，他并不知道自己的病有多严重，但是自己的儿子有几斤几两他心里清楚的很，他哪里会什么狗屁针灸术？可是对于严凤英的话他还是相信的，于是疑惑的看向杨伟：“小伟，跟我说说，你这针灸术是怎么回事？”
　　“爸，你就别问了，反正就是遇到一个中医大师，他传授给我的，至于其他的等咱们回家了我在慢慢说给你听！”杨伟也了解老爸的性格，知道他是打破沙锅问到底的主，索性先回家再找借口解释吧，路上也能把故事编的更圆滑些。
　　“好吧，那就先回家！”看了看这里是病房，杨铁柱也感觉在这里说话不太合适，而且住院费肯定也很贵。
　　办理了出院手续，杨伟一家三口返回家中，而正在和米国的朋友视频会话的姜月月却突然接到了护士的电话。
　　“喂，小莉，怎么了？”姜月月慢慢的接听电话，可是在听了护士小莉的第二句话后，她忽然像是被猫咬了一般，站起身，惊呼道：“你说什么，他的病好了，出院了！”
　　姜月月一脸不可置信，杨铁柱的病是她亲自看过的，那是前所未有的怪病，刚才的电话里护士小莉居然说他的病被人治好了，而且治好病马上就生龙活虎，直接出院，这怎能不令姜月月震惊，而且她现在正在和国外的朋友讨论这个病情呢。
　　“你等下我，我马上过去！”不再多说，姜月月结束了和朋友的通话，迫不及待的出了办公室。
　　杨铁柱的病房里，姜月月狐疑的看着一脸惊呆的护士小莉，好看的眉头皱起：“你说的是真的？他真的用了三针就治好了病人的病？”
　　护士小莉肯定的点头：“没错，从头到尾我都在旁边看着，就用了三针，而且我还笑他不自量力，这么多专家都束手无策的病，他那三根银针会有用？可是大约有三十秒的时间，病人就醒了，开始要水喝，然后他给病人倒了杯水，病人喝了之后直接下床走路，还打了两下拳。”小莉说的绘声绘色。
　　姜月月听得很仔细，生怕漏掉了一个细节，一直问了三遍后，她终于无奈的选择相信小莉的话。
　　“对了，他给病人喝的什么水？”姜月月敏锐的问。
　　“就是普通的白开水！”小莉道。
　　“你肯定？”
　　“恩，肯定，我亲眼看到的！”小莉回答。
　　“这就奇怪了，既然水没有问题，难道真的是针灸术起了作用？可是针灸术也不可能这么简单啊，一般针灸者行针，通常要几十个银针同时扎进经脉穴位中能起到效果，哪里听说过只用三针的？小说中对那些神医的描写了！”想了一遍又一边，姜月月还是无法相信，她对针灸也有些涉及，可是像小莉口中说的杨伟那针灸之法，她实在是闻所未闻。
　　“三针？呵，古代倒是有位名医，治病救人只要三针，被人称为黄三针，可那人只存在于传说中，历史文献中根本没有记载，难道却又其人？”姜月月思绪混乱。
　　她一生酷爱医学，致力于追求医学的最高境界，而且她从小聪慧过人，一目十行，年纪轻轻在整个医学界都有着举足轻重的地位，一旦见到任何怪病都会竭尽全力的研究，而杨铁柱的病已经让她深深陷入进去，不惜昼夜阅览典籍也要找出病之根源，可是没有等她找出病因呢，居然有人治好了她连名字都叫不出的怪病，这不但让她的自尊心和自信心受到强烈打击，更让她对这个神秘的针灸高手产生浓厚兴趣。
　　“三针？我真是好奇你是如何做到的！”姜月月轻轻摇头，眼中露出强烈的好奇。###第四十一章 女人的等级
　　杨伟一家人出了人民医院，杨伟考虑到杨铁柱大病初愈，建议打的士回去，可是在杨铁柱的坚持下三人最终还是选择了做公交车回家。
　　路上，杨铁柱忍不住好奇，又询问了杨伟几次关于针灸术的事情，杨伟还是含糊的糊弄过去，说回家之后在详细的讲明其中经过。
　　历来的公交车都是人满为患，而此时接近晌午，正是乘坐公交车人数最多的时候，所以杨伟一家三口，只好买了个站票。
　　不过站着好啊，站着看的远，看的清，所以此刻公交车上，两名身穿蓝色校服的女孩子，一看就是那种高三的学生，一人手中拿着一个苹果手机，两人正交头接耳相互捂住小嘴偷偷的笑，不知道看到了什么开心的事，正好被杨伟看的清清楚楚。
　　“现在的高中生，真是浪费啊！”心里一边叹息，一边还有些嫉妒的杨伟集中注意力向两名女生手机屏幕上看去，看到的内容顿时让他大跌眼眶。
　　虽然两名女生把手机放的很贴近胸口，可杨伟是站立着的，真好可以看到她们的手机屏幕。两名女孩的手机屏幕上，居然是一男一女光着身子坦诚相对，正在做着那事！
　　这片子杨伟在熟悉不过，正是他爱看的岛国动作大片啊！
　　看着两名穿着校服，盯着手机屏幕上那正在不停耸动的男女捂嘴直笑的女学生，杨伟震惊的瞪大眼睛，这个社会什么时候已经沦落至此！
　　杨伟不是那种具有悲天悯人有着大思想大抱负，一天到晚以拯救世界和苍生为己任的大贤者，这个念头只是在他脑海中停留了几秒钟，然后就消失了。
　　摇头叹息一声，杨伟又开始打量起那两个高中女生。
　　“这么小的年龄，居然能够在公共场合看岛国片，可想而知这两人一定不是正经八百的好学生。”想着，杨伟下意识的打开了‘基础观女术’。
　　“什么！”赫然，杨伟在心底猛地倒吸一口冷气，就在那两名身穿校服的高中女学生头顶，两个黑色的长方形条子醒目的挂在上面，一个是*14一个是*13。
　　“看她们两个，最大也不过十五六岁，居然已经被十几个男人上过，这，这……”杨伟都不知道该怎么看待这件事情，他记得在他上高中的时候，班里要是有男女生不小心碰了下手都会脸红好一阵子，可是现在的高中生居然已经疯狂到这种地步。
　　正当杨伟震惊之余，在两名女生的头上忽然又弹出了一个方框，里面是一行行密密麻麻的字迹。
　　“这是什么？”杨伟一愣，用意念拉近字体，仔细观看。
　　“身材2分，长相3分，气质2分，文化0分，势力0分，总分7分！”这是左边那名女生头上的，而另一名女生的头上也是一模一样的评分。
　　杨伟眉头紧皱，这突然出现的评分让他有些措手不及，但是很显然，这是美女神鉴的又一个功能。
　　“难道这是对我完成了坡处任务的另一项奖励？基础观女术升级可以看出女人的等级？”
　　看着那两名女生，长相身材都很相似，年龄也差不多，所以评分是一样的也很正常。她们两人虽然发育还不是很成熟，但是长相和身材已经算是不错的了，不过美女神鉴给的分数实在少的可怜，如果按照美女神鉴的角度，一个完美的女人给100分，那么这两个在杨伟眼中已经算的上小美女的学生对美女神鉴来说，简直就是不入流的货色。
　　气质是啥东西杨伟分析不出来，也不知道这个2分是根据什么得来的，至于文化嘛，这两人是高中生，在美女神鉴那里居然给0分，难道只有大学生才有分数吗？
　　还有最后一项势力，这又是如何评判的呢？
　　思考一阵，杨伟忽然灵光一闪，不知道那个霸道总裁慕容月雅是多少分？应该在90以上吧！想到这里杨伟心中充满了深深的期待，恨不得现在就跑去天辰集团，查看慕容月雅是多少分。
　　弄清了评分的问题，杨伟心中兴奋，又对着车里的其它女性施展‘基础观女术’，但是看了一圈，没有一个女人总分超过10分。
　　“难道美女神鉴的审美标准这么高？一大车人居然还没一个超过10分，那要是被美女神鉴定为100分的女人，会是什么样子的呢？”杨伟惊讶无比，整个公交车中，有两名二十多岁的女性还是非常不错的，最起码杨伟认为在气质和文化还有长相身材上，都是上上之选，可是这美女神鉴给的分就比那两名女高中生多了一分，实在让杨伟无奈。
　　突然，杨伟的视线定格在一名七八岁的小女孩身上，他想要看看美女神鉴到底是如何给女人评分的。
　　可是当他开启基础观女术后，让他惊讶的事情又出现了，只见那名七八岁的小女孩的评分，居然超过了10分，达到15分！
　　这可是杨伟见到的最高分了！
　　“怎么回事？这么小的女孩也能算美女吗？难道年龄越小评分越高？”一瞬间，杨伟脑海里转过无数个念头，不知道是美女神鉴的审美标准独特，还是其中有什么自己没有弄明白的问题。
　　想了想，杨伟仔细查看那小女孩的数据，最后被他发现了一个问题，就是在小女孩综合评分的后面，额外加了10分，这才达到15分。
　　可是刚才他查看的那些女人都没有额外加分，这到底是怎么回事？如果不加这10分，小女孩总分也就才5分，这才和刚刚那些女人的评分相吻合，可问题是为什么要多加10分呢？
　　想来想去，杨伟百思不得其解，看着小女孩头顶上红色*0的条子，恍然想到一个原因。
　　然后，杨伟开始验证自己心中的答案是否正确，开始向公交车上的其它女性探查，最后连那名只有一两岁大，还在妈妈怀抱中的女童都查探了一边，终于让他找出了问题的所在。
　　“原来如此啊！”杨伟兴奋的松了口气，这额外加的10分，终于让他找到原因了。
　　原来他只是查看了16岁以上的女性，最后才查看了那名女童，杨伟先前查看的那些女人中，大多数都是结了婚或者有男朋友，都已经不再是处女了，只有那个七八岁的女童，是一个处女，而他为了验证，最后查看的那名婴儿肯定也是处女，同样的，那名婴儿的总分是0分，但是额外的加了10分，总分变成10分。
　　“那个额外增加的10分，就是处女的分数，看来只要是处女就会多出10分！”杨伟最后断定。
　　杨伟在研究美女神鉴评分的依据，不知不觉中，公交车已经到了他们家住的地方。
　　“小伟，下车！”看到公交车已经到站了杨伟还呆呆的注视着两名女学生，杨铁柱脸色有些不悦，虽然儿子这个年龄是该找女人的时候了，可是眼光也要正常些吧，那两个女孩子还只是发育不成熟的学生啊！
　　“哦！”杨伟听到老爸的呼唤，突然惊醒，跟着急急忙忙冲下车去。
　　回到了家，杨铁柱立刻找上杨伟，询问针灸术的事情，杨伟对自己老爸的脾气非常清楚，在心中早就准备好了说辞，于是又是一通瞎编乱造的谎话被杨伟面不改色的胡诌了出去。
　　虽然对杨伟的解释有些不信，可是杨铁柱也没有继续深究下去，他明白若是儿子不想告诉他真相，就算他在问下去也问不出什么结果。
　　打发走了杨铁柱，杨伟对着老妈说了一声：“妈，我要思考一些事情，你们别打搅我！”说完就钻进了自己的房间，咔嚓一声把门反锁上，他要研究如何使用完成坡处任务后的奖励，那可是30点生命值啊！
　　想当初针灸术也只不过才10点生命值，而实用价值却是让杨伟狂喜不已，别的不说，要不是针灸术，自己老爸的性命恐怕就到此为止了。
　　杨铁柱的病，严凤英还没来得及通知杨灵，担心影响她高考，所以此刻的杨灵还毫不知情的在学校上学，原来是兄妹两人的房间现在就杨伟一人。
　　杨伟坐在床上，迫不及待的打开美女神鉴，“美女神鉴，开启！”
　　熟悉的长方形透明框又出现在面前，然后美女神鉴的金属音也跟着响起：“主人，恭喜你完成坡处任务，基础观女术升级，你还有30点生命值可以使用。”
　　“废话，这还用得着你说嘛，我眼睛不瞎，可以看到那30点生命值，你就不能说点有用的吗？”杨伟有些抱怨美女神鉴，基础观女术升级后的评分问题自己弄不清楚，可是美女神鉴却一点提示都不给，每次都是等到自己弄懂了后，这家伙才出来马后炮，着实可恶。
　　“对不起主人，这不在我的职权范围，可以给你提示的我都会提前告诉你。”金属音不带一丝感情的说。
　　“行了，问了也是白问，说说30点生命值都能够学习什么技能吧？”杨伟不耐烦的挥挥手，心中把给美女神鉴设定职权范围的未知人物骂了个遍。###第四十二章 顶呱呱香肠
　　听到杨伟问，金属音顿了顿，等了一小会才回答道：“30点生命值只能学习综合技能里面的基础技能。”
　　“什么？我费了这么大劲才得到30点生命值的奖励，只可以学习基础技能……”下面的话杨伟没有说出口，直接在心中问候撒拿旦*奥古斯都。
　　听到杨伟咆哮，美女神鉴似乎有些意识到自己这个主人发怒了，这才又慢吞吞的说道：“主人，虽然只是基础技能，但是在你生存的这个空间已经非常强大了。”
　　“真的？”听了这话，杨伟有些心动，毕竟针灸术的效果他已经见识过了。
　　“真的，我不敢欺骗主人！”金属音老老实实的答道。
　　“好吧，让我看看都能学习些什么技能！”有些不乐意的嘟囔一句，杨伟心中却是迫不及待的打开综合技能的菜单。
　　和上次一样，综合技能里面弹出天文地理，阴阳五行等五花八门的分类，看的杨伟是眼花缭乱，不知道学习什么好，一时间愣在哪里。
　　“我现在到底该学习什么技能呢，现在工作没了，针灸术用来赚钱倒也可以，不过有一定的风险，毕竟针灸对这个社会来说太过神奇，还是先学习一门赚钱的手艺吧，这样可以为家庭减轻些负担。”想着老爸都已经病倒，如果自己再不为家庭做点贡献，杨伟良心难安。
　　这样想着，杨伟便开始寻找能够赚钱养家的一些技能，主动跳过了那些风水八卦，天文地理，阴阳五行等技能。翻了一页又一页，美女神鉴的软件真可谓强大，但是杨伟所需要的那种可以在现实社会具有实用性，而且又不会引起人们的注意的那种技能却没有找到。
　　“观相术、预言术……这都是什么技能啊？”想象着自己手拿十字架，或者身穿道袍，满大街小巷的乱窜，高呼‘看相，算命，预测，不灵不要钱’杨伟自己都想上去给自己狠狠来两脚。
　　最后，杨伟只好舍弃了这些分类的技能，目光集中下面的两类技能，不过最后一类技能直接被杨伟排除了，因为那上面写着‘妇女技能’，杨伟当然不可能学习妇女技能，直接转移到武术类的技能上，如果自己身怀高强的武艺，最起码还可以去给有钱人做个保镖，工资可是不菲啊！
　　打开了武术类技能，杨伟以为肯定又会出现一大堆五花八门的绝学让自己选择，可是令他想不到的是，武术类基础技能只有一项，摔跤术！
　　当然，武术类高级技能还是有很多的，只不过以杨伟现在的生命值，美女神鉴只显示了他能够学习的技能，所以就剩下摔跤术。
　　“摔跤术？这技能怎么感觉像是蒙古人的，难道发明这款软件的人是蒙古人？可是听说蒙古族的摔跤术还是很厉害的，练熟之后几个大汉都沾不得身，而且这技能谁摔跤术一眼看上去就跟小孩子胡缠烂打一般，也不会令人起疑心。”
　　“好，就学习这摔跤术了！”最后，杨伟大喜的决定下来，点击学习的按键。
　　“恭喜你学会摔跤术，接下来三天的时间里，软件会对你进行专业训练。”当杨伟点击学习按键以后，金属音出声提示，不过后面那句话让杨伟疑惑不解。
　　“专业训练？什么专业训练？难道摔跤术不是直接就能学会的吗？”杨伟以为这摔跤术还是和针灸术一样呢，直接点击学习之后就成功了。
　　“主人，凡是武术类技能，都关系着你自己的身体素质，如果你的身体素质合格，那么就不用进行系统训练，反之就要接受系统训练后才能真正学习到摔跤术！”这时候，美女神鉴的金属音出声提醒。
　　“武术类技能要自己的身体素质合格才可以真正学习成功，原来是这样啊！”杨伟恍然的点头，想来美女神鉴说的也对，武术就是锻炼自身的身体素质，只有自身的素质提升，才能在对抗中强过别人。
　　“有了这摔跤术，我就可以去找个保镖什么的工作了，想来也能为家里赚些钱！不过还剩下20点生命值该学些什么呢？”摔跤术只用了10点生命值，杨伟现在还剩下20点生命值。
　　鬼使神差的，杨伟点开了那个‘妇女技能’，点开的同时，让杨伟眼前猛然一亮。
　　宫廷烧鸡，秘制烤鸭，清蒸鲍鱼……等清一色的厨艺，难怪会被称为妇女技能了，美女神鉴也是个重男轻女的货色，女人天生就是来做饭的。
　　可是杨伟转念一想，却是忍不住心中狂喜，自己需要的赚钱手艺，还有什么比厨艺更好更能让人接受的呢？
　　“太好了，太好了，没想到自己最看不起的技能，居然正是自己需要的。”想到自己的爸妈就是在夜市卖烧烤，如果自己能够学习一项烧烤手艺，一定会让爸妈的生意更上一层楼。
　　“哈，找到了，没想到还真有！”杨伟高兴的看着那个名叫‘蜜汁鸡翅’的技能，想都不想直接去点击学习。
　　正在这时候，美女神鉴的金属音却是出声了：“主人，如果你要学习厨艺，我倒是可以给你介绍一个，比你学的这个要强百倍。”
　　“什么！”杨伟急忙停住去点学习的手，有些不相信的惊呼一声，然后在心中思考，这美女神鉴从来没有提醒过自己，而这次居然破天荒的给自己推荐技能，信还是不信呢？
　　考虑一阵，杨伟决定抱着宁可信其有不可信其无的思想，暂时放弃学习‘蜜汁鸡翅’的技能，问道：“那你说说给我推荐的什么技能？”
　　就在杨伟话音落地，他面前的技能一阵变化，最后一个技能出现在眼前，顶呱呱香肠！
　　“靠，这是什么技能？香肠有烤鸡翅好吃吗？”看到美女神鉴推荐的技能后，杨伟骂了一声，有一种上当受骗的感觉，以前自己主动询问美女神鉴的时候他都不说话，这次给自己主动推荐技能果然有猫腻，幸好自己早有防备，不会轻易相信它。
　　“主人，请你相信我，这个技能绝对比你选择的要好。”美女神鉴被杨伟怀疑，有些委屈的焦急解释。
　　杨伟当然不会被美女神鉴的一句话打动，摇摇头道：“不，我觉得还是烤鸡翅比较好，我就学习烤鸡翅了！”
　　“主人，如果你真的要选择烤鸡翅我不拦你，不过烤鸡翅只需要10点生命值，而顶呱呱香肠需要20点生命值，你自己想想哪一种更好？”美女神鉴淡淡的反问了句。
　　“是吗？”刚才杨伟没有仔细看这两种技能的生命值要求，经过美女神鉴提醒，仔细看去，果然，如美女神鉴所说，顶呱呱香肠真的需要20点生命值。
　　难道美女神鉴没骗我？杨伟不禁有些疑惑，想想美女神鉴如果欺骗了他，似乎也没什么好处，一时间杨伟开始有些相信美女神鉴的话了。
　　“主人，如果我骗了你，以后你还会相信我的话吗？而且我骗你半点好处都没，请你相信我吧！”可能是感觉到杨伟心中有些相信自己，美女神鉴又劝了一句。
　　前后思量一番后，杨伟决定赌一把，选择相信美女神鉴，“好，我相信你，我就学习这个顶呱呱香肠。”
　　“恭喜你，学会了顶呱呱香肠，消耗生命值20点。”杨伟点击学习按键后，响起了一声系统提示音。
　　“嘿嘿，我看看这个需要20点生命值才能学会的厨艺，有什么不同之处。”
　　学习了顶呱呱香肠之后，杨伟又多了一项可是使用的技能，当他点开那个‘顶呱呱香肠’的名字的时候，他的脑海里突然涌进了几条信息，很简单却又非常实用。
　　杨伟被涌进脑海的信息惊的愣了几秒，才恍然暗呼了一声：“靠，原来这技能并不是直接制造出香肠啊，还要我亲自去做。”
　　“主人，在厨艺里面的所有技能，都是需要你亲自动手的，软件只负责提供技术支持！”美女神鉴听到杨伟的抱怨，马上出声道解释。
　　“知道了知道了，自己做就自己做，如果这个顶呱呱香肠没有你说的那么好，有你好看的！”杨伟一脸不和善的威胁美女神鉴，然后准备出去采购制作顶呱呱香肠的材料。
　　摸了摸口袋里剩下的最后几张红票，这可是杨伟所有的积蓄了，心中有些舍不得，但还是打开房门。
　　杨铁柱不在，应该是大病初愈在卧室休息，严凤英一人在厨房里忙活，对着正在厨房里忙活的老妈招呼一声：“妈，我出去一下，马上就回来。”然后杨伟迫不及待的出了门。
　　“等下别忘了回来吃饭。”看到杨伟已经跑了出去，严凤英只好叮嘱一声，摇了摇头嘀咕一句：“都快吃饭了，这个时候跑出去干嘛？”
　　下了楼，杨伟便是向着最近的一处菜市场跑去，制作顶呱呱香肠，第一个需要的材料就是香肠，而且还有其他调味料。
　　不过让杨伟奇怪的是，顶呱呱香肠的选料很是少见，分别要大中小三种不同的香肠，好像大小不同做出来的味道也不一样。###第四十三章 高手是怎样练成的
　　在菜市场晃悠了半个对小时，杨伟终于把制作‘顶呱呱香肠’的用料配齐，回到家中，老妈严凤英和老爸杨铁柱已经坐在餐桌旁，似乎等了好长时间。
　　“不知道该吃饭了吗，还往外面跑，长这么大这个臭毛病还没改掉！”看到杨伟回来，杨铁柱立刻板起脸严肃的说道。
　　杨伟暗暗吐了吐舌头，把买来的东西丢在桌子旁，慌忙在严凤英身边坐下，对着严凤英使眼色，意思是让她为自己说情。
　　严凤英看了杨伟买的东西一眼，有些好奇，不过她一向不喜欢管杨伟的私人事情，看着杨伟无奈的摇摇头，“算了，有道是江山易改本性难移，这孩子打小就没有时间观念，你又不是不知道，还怪他做什么。”
　　“慈母多败儿，要不是以前你总是护着他，这毛病他早就改掉了！”杨铁柱瞪了杨伟一眼，没有在继续追究下去，肃声道：“吃饭。”
　　“好！”杨伟欢快的答应一声，立刻开动筷子，埋头苦干。
　　“慢点，没人给你抢，都这么大的人了，还跟个孩子似的。”看到杨伟那副饿狼般的吃相，严凤英欣慰的笑骂了句，对儿子的宠溺溢于言表。
　　杨伟心中忽然堆满幸福，从小他就是这样，每次在外面玩都不分时间，回来老爸老妈和妹妹都在等着他吃饭，老爸训斥他，他就立刻向老妈求情，然后老妈出面说话，再然后就是在妹妹的抱怨声中，美美的吃的饱饱的，这种感觉已经有好几年没有享受过了。
　　吃晚饭，杨伟立刻把自己反锁在房间里，开始制作‘顶呱呱香肠’。
　　“这可是花了20点生命值学习的技能啊，我倒要看看有什么过人之处。”杨伟刚把买来的材料摊开，可是，美女神鉴的金属音却在此时响了起来。
　　“摔跤术训练即将启动，请主人做好准备，现在进入倒计时，10,9,8,7……”
　　“什么！这个时候进行摔跤术训练，我还要制作香肠啊，能不能等会啊！”杨伟在心中哀嚎一句，不过美女神鉴根本没有理他，最后一个1字已经数完。
　　“摔跤术训练正式开始！”
　　一瞬间，杨伟眼前的景物一阵斗转星移，从来没有经历过这种诡异事件的他被吓的一楞，等到清醒时，他发现自己居然不在刚才的房间里了。
　　眼前是一个昏暗的房间，有一个篮球场那么大，四周空荡荡的，只有四面黑色的墙壁，似乎是钢铁浇铸而成，看山去苍凉久远。
　　“这是哪里？喂，美女神鉴，你把我弄到哪去了？不会是外星球吧？”第一次经历这种训练的杨伟心里没底，吓的腿都有些发软，直接在房间里大喊大叫。
　　不过回答他的却不是美女神鉴的金属音，而是一个沉闷而厚重的男人声音：“这里是魔体试炼场，欢迎你的到来！”
　　话音落地，杨伟面前闪过一阵蓝光，空旷的房间一下子多出来十几条人影，杨伟仔细数了一边，一共是十八人。
　　这十八人都是一样的相貌和身高，全部都是清一色的光头，他们的全身似乎镀上了一层淡淡的蓝光，只穿了条简陋的裤子，都光着膀子，这情形杨伟一时间有些眼熟。
　　“你，你们是什么东西？”杨伟吓的退后三大步，一屁股撞在墙上，墙面冰凉冰凉的，让他猛地缩了回去。
　　“年轻人，你是怎么说话的，我们可不是东西，哦不对，我们是东西，呸呸，也不对，嗯，这个问题有些难度，我怎么回答都不对，这，这到底该怎么回答……”距离杨伟最近的那个光头汉子一副冥思苦想状，一只手不停的在光头上抓挠，最后实在想不出该如何回答，就把问题丢给了后面的那个光头：“老二，你来回答。”
　　“老大，你都回答不出的问题，我怎么可能回答的出，老三，你回答吧！”后面的那个光头又把问题传递给下一位光头。
　　于是，在杨伟呆滞的目光中，这个问题一直传递给了第十八个光头，只见到了最后那个光头，大声笑道：“哈哈，老大，这么简单的问题，你们居然全都回答不出来，真是笨啊，哈哈，哈哈……”这光头似乎很少能抓住这么好的机会奚落众人，自顾自的放声大笑，也不回答问题。
　　“笑你妹啊，你知道你来回答啊！”终于，老大被笑的恼羞成怒，居然爆了一句地球上的口头禅。
　　老十八停止了笑声，正了正神色，大步走到杨伟面前，似乎准备回答杨伟刚才的问话。
　　杨伟被吓的有些迟钝的神经，终于在几人滑稽的表演中放松下来，他觉得这些光头大汉似乎只是看上去有些吓人，至于智商嘛，有待商戳。
　　他看着走到自己面前，一副趾高气扬的第十八个光头，很好奇他如何回答这么‘复杂’的问题。
　　不过，这光头并没有跟杨伟说话，而是转身看着老大，正经八百的道：“老大，回答这种问题，最好的办法就是不要回答，让他重新问。”说完得意洋洋的朝杨伟哼了一声。
　　杨伟差点给他跪了，这回答真特么的精辟，他觉得那一众光头肯定会海扁这2货一顿，这是什么回答，简直就是跟放屁一样。
　　不料，让杨伟大跌眼眶的事情还在后面，只见那光头老大听完之后，居然点点头道：“嗯，有道理。”随着，一众光头也跟着点头，“说得好。”
　　“嗯，还是老十八聪明。”
　　顿时，一声声马屁如潮水般对着老十八狂拍。
　　杨伟差点没给这群光头气死，这2货的回答居然得到了他们的认可，看来这群光头的智商真的又问题了。
　　“喂，小子，你听到没有，这个问题你重新问，不要再耍你的小聪明，跟我们斗，你还太嫩。”光头老大以为杨伟肯定会被自己一方的回答吓住，趾高气扬的对着杨伟说道。
　　杨伟绝对，如果在和这些人在这个问题上纠缠下去，那么他的智商肯定也变得和这些人一样，他收敛了心神，问道：“你们是什么人？”
　　老大嘿嘿一笑，把胸脯拍的‘咚咚’响，说道：“问得好，就算你不问我也会告诉你的，小子，听好了，我们就是来自地狱的十八罗汉，负责对你进行‘魔体试炼’……嗯，以你现在的身体素质，只能开启最低级的试炼！”
　　杨伟差点晕倒，忍不住瞪大眼睛道：“你们是十八罗汉？”
　　要不是自己亲耳听到，他真不敢相信居然有人自称是十八罗汉，而且来自……地狱。
　　“佛祖啊，你听到了吗，快降下一道金光劈死他吧，他在玷污罗汉果位啊！”在心中，杨伟很没素质的诅咒一声。
　　光头大汉再次像一只大猩猩般，拍打着胸脯说道：“没错，货真价实的十八罗汉，别啰嗦了，就让我们好好训练训练你吧！”说着，十八名光头一起向着杨伟逼近，嘴上带着邪邪的笑容，看的杨伟心中发毛。
　　“等等，你们说的训练，到底是什么样的训练啊，怎么也得让我先做好思想准备吧！”杨伟一边仓促的说着，一边被这群有些神经质的大汉逼的向后退去，可是后面是一面冰冷的墙壁，杨伟只好靠着墙壁站定。
　　“小子，马上你就有准备了。”那光头邪笑着说完，硕大的身躯猛地扑向杨伟，一把将杨伟提起，就像是抓了一只小鸡仔般轻松，然后他一抬手，把杨伟丢向身后的那些大汉，大笑一声：“兄弟们，操练起来！”
　　“你们，你们想要干什么？快点放下我！”被抛在半空中的杨伟吓得大叫，不明白这些人到底想要对自己做些什么。
　　“试炼开始！”就在这时，不知是谁高呼一声，顿时，所有的光头一起上来，把杨伟围在中间，抡起碗口大的拳头对着杨伟浑身上下就是一阵雨点般的暴打。
　　“啊，哦，啊……”杨伟只觉得好像是被无数只大锤砸在身上一般，疼的他连叫救命的念头都忘了，只是不停的发出各种声音的哀嚎。
　　“哈，兄弟们，你听他叫的多开心，我们在加把劲！”一名光头非常恶劣的笑道，然后十八名大汉抬起硕大的脚丫子，开始对着杨伟脸上，身上一阵猛踹，就连小弟弟哪里都没有放过。
　　这些人足足对杨伟施暴了一分钟，杨伟只觉得自己像是被压路机从身上碾过一样，每一个零件都不在是自己的，浑身上下没有半点知觉，只有钻心的疼。
　　这镜头就好比十八名壮汉，把一个年方二八的粉嫩少女，一百遍啊一百遍。
　　可怜的杨伟躺在地上几乎奄奄一息，可是，他的神智却是无比的清醒，而且虽然他的身体巨疼难忍，但是他觉得自己没有一点生命流逝的迹象。
　　按理说就他这体质被这些人如此蹂躏，几拳头就能要了他的小命，可是虽然他现在全身不能动弹，不过精神头却是非常好，这不像是一个受重伤的人该有的征兆。
　　“今天的试炼结束，明天继续，兄弟们，撤！”为首那光头打完杨伟后，就像是完成了一件任务，兴奋的招呼一声，跟着蓝光一闪，所有人消失不见，只留下躺在地上不停哼哼的杨伟。###第四十四章 老子有根小香肠
　　这十八人下手可是实实在在，被打的躺在地上的杨伟，除了神智是自己的，其他身体的任何器官都不在是他的，想要试着挪动一下手指头，都办不到。
　　“玛丽隔壁的，这些人下手可真不客气，这就是那什么狗屁训练吗？简直要人命啊！”杨伟在心里暗骂，连张口说话的力气都没有。
　　“要是早知道这训练竟然这般恐怖，那个摔跤术不学也罢……都怪美女神鉴，这个马后炮每次在我学习技能的时候都不说话，如果他提前告诉我学习摔跤术要接受这么非人的折磨，我怎么可能去学？”想到当时学习摔跤术的时候，系统提示需要三天的训练，也就是说接下来的两天还会被这些人折磨，杨伟顿时一肚子怨气没处发泄，不由自主的迁怒到美女神鉴的身上。
　　本以为不会开口辩驳的美女神鉴，这次居然破天荒的叫起冤屈：“主人，这次你可真的不能怪我，我当时已经越权提醒过你了，‘武术类的技能，直接关系到你的身体素质，如果你的身体素质合格，就不用进行训练’你还记得这句话吗？”
　　杨伟被问的一愣，似乎他记得这句话，正是美女神鉴在他学习摔跤术后说的，不过当时他没有在意，就算他在意有哪里会料到这个训练居然这般恐怖，跟玩命一样。
　　“谁知道你那句话是什么意思，要提醒你完全可以光明正大的告诉我接下来会发生什么样的训练！”杨伟嘴上继续埋怨美女神鉴，不过心中已经很满意了，以美女神鉴以前的表现，能够对他做出这样的提醒，真的很不容易了。
　　“对不起主人，这个我不能透露。”杨伟的问题一旦过分，美女神鉴就冰冷的拒绝，然后不在说话。
　　美女神鉴的缄默让杨伟有些尴尬，一时间他也找不出什么话题来缓和气氛，房间中顿时陷入沉默。
　　一丝丝带着点点蓝光的雾气从四周黑色墙壁上透出，一点点的向着躺在地上的杨伟身体汇聚而去，这些杨伟并不知道，也不知过了多久，百无聊赖的杨伟再次尝试着勾动了下手指，突然发现一直不能指挥的手指居然可以行动自如，这让他欣喜若狂。
　　“莫非我的伤势已经恢复了么？”想着，杨伟开始慢慢的抬起手臂，果然，没有半点阻碍的在空中挥舞。
　　“哈哈，这伤势来得快去得也快，居然这么快就能动弹了。”杨伟站起身，上下打量着自己身体，全身上下居然一点受伤的痕迹都没有，就连衣服都没有半点褶皱。
　　“这地方真的很神奇，就是被人狂揍的滋味不太好受！”只是兴奋了一瞬间，杨伟就想到方才的群殴，一下子那股高兴劲就没了。
　　环顾四周，只有四面黑黝黝如同钢铁浇铸成的墙壁，连门都没有，杨伟忍不住说道：“这些人说走就走了，我该怎么出去啊！”
　　“主人，如果你的身体已经完全恢复，那我就立刻结束这次的训练！”这时，美女神鉴的金属音响起。
　　“嗯，我已经恢复了，结束吧！”杨伟抬抬腿，挥动了下拳头，觉得身上充满了力气，似乎比之以前强大了一倍。
　　“好的！”美女神鉴的金属音刚落地，杨伟眼前就是一阵扭曲，跟着，他又重新回到自己的房间。
　　“我在那里面用了多久，现在是什么时候了？”杨伟出来之后，第一件事就是寻找闹钟，看看自己这次训练用了多久，万一像西游记里演的那样，在那个空间里一天，世间已经过了一年，那就有他的好戏看了。
　　一把从床头抓过闹钟，看了眼时间，杨伟长长的松了口气：“还好，只是过去了半个小时。”
　　他记得自己吃晚饭回到房间是19点10分，现在是19点45，想来自己在那里面才过了半个小时，不过杨伟感觉在那里面似乎已经过了一整天。
　　床上杨伟摆放的制作顶呱呱香肠的配料还原封不动的躺在那里，杨伟立刻把心思转移到顶呱呱香肠上面来，这可是当务之急的事情，是能够帮助家庭解决经济问题的技能。
　　把闹钟往床上一丢，杨伟开始准备制作，可是令杨伟惊讶的事情发生了，他这随便一丢，那闹钟居然‘咔嚓’一声砸在墙壁上，摔成了几瓣。
　　“怎么回事？我没用力气啊！”杨伟不解的看着自己双手，他平日里经常这么把闹钟丢在床上，其中的力道把握的非常好，但是这次显然是用了全力才能做到的。
　　“难道这就是经过一次训练的效果？”一瞬间，杨伟想到了刚才的训练，除此之外再也没有别的理由能够解释。
　　杨伟又像是验证自己的猜想一般，搬起那张留给妹妹学习用的桌子，居然轻而易举的抱了起来，这在平常他需要使出吃奶的力气才能抱动的啊。
　　“着啊，看来这训练虽然变态了些，但是效果是非常显著的，估计自己的力气最起码比往日大了一倍，那么在训练两天以后，我岂不是和小说中写的那些武林高手一样，一夜间打通任督二脉，成了绝世高手？”
　　想着，杨伟开始意银起来，想象着自己一夜之间变成了超人，然后拯救世界，无数美女投怀送抱。
　　于是，他不在害怕魔鬼般的训练，反而有些期待，不知道经过三天的训练后，自己会强大到什么程度。
　　结束了自己的意银，杨伟开始办正经事，制作顶呱呱香肠。
　　这个制作过程并不像针灸术那般简单，而是需要一些繁琐的程序，杨伟大概看了一下美女神鉴提供的制作过程，居然需要九道步骤，虽然这些步骤都可以在美女神鉴中进行，但是也需要一定的时间。
　　看到最后的时候，杨伟眼珠子蓦然瞪大，“这这，最后一个步骤居然是念动咒语，而且这咒语……还真够猥琐的。”
　　以杨伟这么猥琐的人，居然都觉得最后这咒语猥琐，可见这咒语该有多么猥琐。
　　没管那咒语，杨伟开始按照步骤制作香肠，在忙活了半个小时后，杨伟第一次制作的顶呱呱香肠算是基本上完工了，就差最后一个步骤，念动咒语。
　　这个咒语很奇怪，一般咒语之类的都是在心中默念，可是制作顶呱呱香肠最后这个咒语，却是要杨伟大声喊出，不然香肠就无法制作成功，这可是让杨伟有些哭笑不得。
　　无他，实在是这咒语有些难以启齿。
　　“这个时候老爸老妈应该在看电视，不管了，念就念吧！”杨伟把心一横，这么多大风大浪都过来了，害怕这一个咒语吗？
　　“老子……”杨伟鼓起劲大喊，可是喊了两个字，后面的声音马上变小：“有跟小香肠！”
　　这是制作小型顶呱呱香肠的咒语，顶呱呱香肠共有三种类型，分为大中小，而大香肠和中号香肠还有不同的咒语。
　　“咦，怎么不行？”杨伟念完了咒语，但是小香肠并没有成功制作出，还是一动不动的躺在美女神鉴的大方框内。
　　“难道非要大声喊，让全世界人都听到才可以？”杨伟觉得发明这顶呱呱香肠的人肯定是个超级无敌猥琐大叔，居然会想到这种奇葩咒语。
　　无奈，为了能够成功制作出香肠，杨伟只好咬着牙一字一顿的大喊：“老、子、有、根、小、香、肠！”
　　‘叮’一声轻鸣，美女神鉴画面中的那根被杨伟精心调制好的香肠，突然消失不见，而杨伟感觉到手中却多出一根和那话儿大小差不多的棍状物。
　　“嗯……好香啊！”就在杨伟把手中的小香肠举到面前查看时，鼻端却是传来一阵让人食欲大振的清香，那种香味不同于任何香肠的味道，是杨伟长这么大从来都没有闻到过的香味，不过这种香味被人闻到之后，却是很容易引起自身的食欲。
　　杨伟猛咽吐沫，虽然刚刚才吃过饭，但是有感觉自己饿了，似乎还能吃下一头牛，“光是闻着这味道就让人食欲大振，看来美女神鉴没有骗我，这香肠确实不同寻常！”
　　前前后后对着那根七寸长的小香肠看了又看，色泽和外形就跟市面上油炸香肠差不多，但是却和那些油炸香肠的味道截然不同，“我先尝尝这东西好不好吃！”
　　第一个制作出来的试验品，虽然味道很好，但是杨伟不亲自尝过还是有些不放心，味道好并不代表吃起来也香，食物讲究色香味，这个色字顶呱呱香肠占了一些，香字算是占全，就差这个味道了，而味道只有尝过之后才知道。
　　轻轻咬下一小口，杨伟准备细细的咀嚼，不过当香肠入口之时，他脸上的表情就已经猛然一变，变得非常诡异。
　　先是杨伟咀嚼中的嘴巴，忽然变得很慢很慢，就好像是在品尝一件艺术品，生怕弄坏了。然后是他的眼睛，从瞪大，到慢慢的眯成一条缝，最后整个人就像是熟睡的婴儿般，呈现出安静祥和的表情。
　　“此物只应天上有，人间那得几回闻，我算是知道了什么叫回味无穷！”过了一会，杨伟慢慢睁开眼睛，眼中满是回味与不舍，似乎还不想从刚才的奇妙感觉中退出来。###第四十五章 我想去卖香肠
　　尝过顶呱呱小香肠后，杨伟算是确信了美女神鉴没有骗他，这顶呱呱香肠对得起那20点生命值。
　　大中小三种香肠的制作过程，前八个步骤都是一样的，只是在美女神鉴中添加早就买来的调料，只有最后一个念动咒语的步骤，却是有些不同。
　　三种香肠需要三种咒语，每一个咒语都不相同，但是却一个比一个猥琐，让杨伟有种抓狂的冲动，暗地里已经把发明这咒语的人问候了祖宗十八代的女性亲属。
　　不过，经过刚才制作小香肠时念动咒语的过程，杨伟知道想要成功制作出三种香肠，这咒语一关是必不可少的，而且还要大声的，最好让满世界都听到的声音喊出来。
　　“小香肠味道不错，不知道另外两种香肠是什么味道？”想着小香肠已经如此好吃，那大号和中号的顶呱呱香肠肯定也是妙不可言，杨伟急忙又开始制作。
　　第二次制作，杨伟手法已经熟练了不少，速度也快了一倍，不过就在他刚刚完成第一个步骤，却传来了‘咚咚’两声敲门的声音：“小伟，怎么了？身体不舒服吗？”
　　杨伟别吓了一跳，慌忙停下手中的制作过程，听这声音应该是老妈的，应该是自己刚才喊出咒语的时候，吵着了老妈，她以为是自己身体不舒服，过来看看，想来老妈应该没有听清楚自己喊的是什么话。
　　“妈，我没事，就是喉咙不舒服，刚才清了清嗓子！”杨伟对门外说道，并没有开门，因为他穿上还摆放着一些东西。要是被老妈看到自己捣鼓这些东西，肯定该起疑了。
　　“没事就好，要是身体不舒服就早点叫我啊！”严凤英大声的在门外叮嘱一句，似乎杨铁柱的事情把她吓怕了，生怕杨伟在有什么闪失。
　　“知道了妈，你回去休息吧！”杨伟心中一暖，只有自己的母亲才会时时刻刻都在关心着自己，不过他的这些秘密现在还不能让父母知道，这些事情太超自然了。
　　听着外面的脚步声渐渐远去，杨伟知道老妈已经回房了，不过他可没有在继续制作顶呱呱香肠的念头，在家里实在有些不便，既然已经尝试了小香肠那种让人忍不住崔垂涎三尺的魔力，那另外两种香肠还用尝试吗？
　　顶呱呱香肠不负所望，接下来要如何稳当使用这项技能赚钱才是关键。按照杨伟原先的思路，就是跟着自己的父母摆摊，顺便推销自己的香肠。但是现在知道了顶呱呱香肠的不凡，杨伟担心跟着父母摆摊会把父母的生意抢没了，不如背着父母另起炉灶，自己摆摊。
　　想到这里杨伟眼前一亮，“对啊，我可以让林姐帮我弄一个摊位，背着我爸妈去摆摊赚钱，反正他们又不知道我已经丢了工作，等到我赚了钱就告诉他们这是我的工资，他们肯定不会起疑。”
　　就这么定了！
　　打定主意，杨伟心中兴奋，躺在床上好久才能睡去，在睡梦中他的顶呱呱香肠一经推出，立刻引起轰动，一炮走红，跟着又在全国开起了连锁店，自己还被评选为十大经济风云人物。
　　一觉醒来，杨伟精神抖擞，只觉得浑身充满干劲，像是有使不完的力气，而且昨晚的那个梦他依稀还记得些片段，梦中的大好局面让杨伟想想就热血沸腾。
　　吃过早饭，杨伟立刻向杨铁柱二人辞行：“爸妈，我先走了，等两天我就回来，看看爸的病会不会复发。”
　　杨铁柱一抬头，张了张嘴想要挽留儿子，不过想到儿子这么大的人了，不说娶媳妇了，连个女朋友都没有着落，而且出去工作几年，一分钱也没有给家里寄，话到嘴边却变成了冷冷淡淡的一句话：“该干嘛干嘛去吧，家里的事情不用你操心，别让家里在为你操心就行了。”
　　严凤英瞪了杨铁柱一眼，这孩子要出门了你还不能给个好脸色吗？她慌忙温和的对杨伟说：“小伟，工作别太拼命，没事多回家看看，其实你爸经常念叨你，他这人就这脾气，你别往心里去。”
　　“放心吧妈，我爸的刀子嘴豆腐心，我还能不知道吗？你们不用担心，我会照顾好自己的，过不几天我休息了就回家。”杨伟呵呵一笑，知子莫若父，但是做儿子何尝对父亲的性格不了解呢？杨铁柱的脾气杨伟清楚的很，知道他是恨铁不成钢，这些年自己也确实不像话，根本没有为家里出过一点力，甚至都没有想到过爸妈。
　　在父母的叮嘱声中，杨伟急急忙忙的下了楼，带着自己的香肠配料直奔林潇潇的住处……
　　白天，尤其是早晨，林潇潇一般都是一个人在宅在家里，今天也一如往常，不过今天却不在是他一个人了。
　　看着杨伟风尘仆仆的来到自己家，然后大叫一声直接跑上楼，再然后就是开门见山的直接问自己要摊位摆摊，一项精明的林潇潇这次被杨伟弄得有些摸不着头绪。
　　自从上次自己中了暗算，把这个弟弟那啥以后，林潇潇的心中似乎便中下了一道魔障，每到夜深人静的时候，总是不由自主的想起杨伟，而林潇潇解决生理问题的时候，也会忍不住想到杨伟，但她知道自己和杨伟之间绝对不可能有什么，可却又不能控制自己的思绪，这种自相矛盾让林潇潇对杨伟有种说不清道不明的情愫。
　　杨伟的爱好林潇潇几乎可以说是一清二楚，知道他是最不喜欢摆摊的，当初他家人强烈要求他跟着一起经营烧烤摊，却被他以逃跑的方式拒绝，可是现在杨伟居然一脸殷切的问自己要摊位，这大清早的太阳也没有从西边出来啊？
　　等到杨伟说完，林潇潇好奇的看着杨伟，蹙眉道：“你确定你要摆摊？你不是最讨厌摆路边摊的吗？”
　　关于上次的事情，杨伟糊里糊涂的完成了任务，不过林潇潇不说，他这个小处男根本不知道什么，以为自己不小心喷射了出来，就算是完成了坡处任务，所以他对林潇潇还是以前那种感情，有什么说什么。
　　“林姐，此一时彼一时，以前我不喜欢摆摊是因为我不想和爸妈在一起受他们的约束，现在我长大了明白些事理了，应该想办法赚钱为家里减轻负担，而且我要摆摊并不是心血来潮，是因为我学到了一门特别的手艺！”杨伟说的声情并茂，迫切的希望林潇潇赶紧给他找个摊位，这样就可以实现昨晚的梦境。
　　看着杨伟的表情，林潇潇知道这个弟弟没说话，而且正如他所说，在他身上肯定有些底牌，林潇潇很好奇，很想给他弄一处摊位看看这个弟弟究竟学到了什么手艺。不过在这正阳街虽然林潇潇算是其中的一位地头蛇，但是想要随便给杨伟找一处摊位，却也不是那么容易的，这还要经过其他两位地头蛇的同意，这是正阳街历来的规矩。
　　如此一来，林潇潇必须要知道杨伟手中的底牌到底有没有价值，最起码是可以值得让她欠下另外两位地头蛇人情的价值。
　　“小伟，要摊位不难，但是也不太容易，你知道的，这里并不完全是我说了算，我很想知道你要了摊位之后用来做什么？”林潇潇紧紧的盯着杨伟眼睛问，她自信如果杨伟说谎，或者不想告诉她，绝逃不过她的观察。
　　杨伟知道在这正阳街有三位老大，林潇潇只是其中之一，所以也没准备瞒她，而且就算瞒了林潇潇，以后摆摊还是会被她知道，干脆就直接告诉她，“林姐，不瞒你说，我跟一位做香肠的学了手艺，我要摊位准备卖香肠。”
　　“卖香……肠？”林潇潇差点没笑出来，香肠这个词语她这混社会的人怎么可能不知道代表什么，一般指的都是男人的摸个器官，而杨伟居然要卖‘香肠’，这让林潇潇很邪恶的不自觉看向杨伟两腿之间。
　　“林姐你别想歪了，我说的是真香肠！”杨伟一直在看着林潇潇光洁的俏脸，所以林潇潇的眼神很敏锐的被他捕捉到，略一思索就知道林潇潇想哪去了。
　　没有什么比亲自制作出顶呱呱香肠让林潇潇尝尝更加具有说服力。
　　这样想着，杨伟决定要亲自制作出一个香肠让林潇潇尝尝，相信她只要吃过之后，一定会支持自己的，不过这香肠的制作过程都是在美女神鉴的内部，别人根本看不到，要是自己突然变出来一根香肠，这样也太过惊世骇俗了，看来要找个隐蔽地方做出来以后，在让林潇潇品尝。
　　正当杨伟准备借用林潇潇厨房的时候，美女神鉴的金属音响起：“主人，其实制作香肠的过程也可以在外面进行，步骤跟在美女神鉴内部一模一样，你可以当着别人的面制作，这样就不会暴露美女神鉴了。”
　　“真的……你算是说了一件有用的事情。”杨伟大喜，于是，直接从带来的配料包里拿出一根小香肠，就当着林潇潇的面开始制作。###第四十六章 你不想尝尝吗
　　看着杨伟拿出一根根长短不一的香肠，还有一些明显是调味料的东西，林潇潇有些好奇，看这架势，似乎自己这个弟弟真的学到了什么手艺。
　　“嘿嘿，林姐，一会你千万别吃惊。”杨伟对着林潇潇神秘一笑，然后开始按照制作顶呱呱香肠的步骤，就在林潇潇面前制作起来。
　　杨伟这已经是第三次制作香肠了，手法又纯熟了不少，看上去有些专业人士的感觉，林潇潇不由得眼神微眯，目光闪烁的打量起杨伟。
　　看着杨伟熟练的把那些调料丢在一根略小的香肠上面，有一些调料连林潇潇自己都没见过，然后不停的摆弄着，等了两三分钟才弄好。
　　然后杨伟拍了下手：“好了，差不多了，林姐，借你的厨房一用。”
　　制作顶呱呱香肠是需要用到火的，在美女神鉴里面居然可以生火，但是离开了美女神鉴，杨伟只能在厨房中找到火源。
　　“恩，去吧！”自己的厨房杨伟是知道的，所以林潇潇只是点点头，眼神看向厨房的位置。
　　“好，马上就让林姐尝到这世间最好的美味。”杨伟对着林潇潇笑嘻嘻的眨眨眼，然后大步流星的向厨房走去。
　　林潇潇也忍不住好奇，也跟着杨伟走进厨房，看着他生火，但是杨伟却没有用锅，就那么直接在火山烤起来，在烤的过程中还加了一些调料。
　　约莫又过了两分钟，杨伟关闭了的煤气灶，把那烤好的小香肠放在了一张盘子里：“好了，看看吧林姐，怎么样？”
　　杨伟炫耀着自己的杰作，不过这个顶呱呱小香肠还有一道步骤没有做，并没有杨伟第一次制作小香肠成功时的那种让人闻了会食欲大振的香味。
　　看着白色瓷盘里的那根烤的焦红色的小香肠，看上去颜色并不怎么好，林潇潇就是开夜市摊的，虽然没有卖烤香肠，但这烧烤的香肠她不是没见过，杨伟烤出来的这个香肠，比起摊位上那些卖香肠的实在差得远。
　　“小伟，这就是你的手艺？”林潇潇似笑非笑的看着杨伟，如果杨伟要摊位就是去卖这种东西，林潇潇肯定不会答应，不但不答应，而且还会劝说杨伟放弃这个想法，因为他烤的这东西实在不会有顾客上门。
　　杨伟心中也在打鼓，他当着林潇潇的面，不好意思念出咒语。这次制作香肠实在现实中制作的，不念咒语不知道能不能成功，所以他就想试试，看看制作出来的香肠是不是一样的。
　　听着林潇潇话中似乎有些不屑，杨伟慌忙趴在香肠上闻了闻，果然，这次制作的香肠并没有第一次制作的那种香味。
　　“难道是因为没有念咒语的缘故？”杨伟心中想到。
　　“小伟，如果你问我要摊位就是去卖这种东西，我劝你趁打消这个念头！”林潇潇直言不讳，也不怕打击杨伟的自尊心，跟杨伟说话她向来不客气。
　　“别啊，林姐，其实我这香肠还没有完全制作成功，它目前只是一个半成品，想要制作成功还需要最后一道程序。”事到如今，杨伟只好说出咒语的事情了。
　　“哦？还有一道程序，你这不是已经都关火出锅了吗？还有一道什么程序？我倒是很好奇，呵呵！”林潇潇以为杨伟是不甘心就这么失败，想要做最后的挣扎，所以她根本不相信杨伟还能让这香肠发生什么变化。
　　“嘿嘿，这最后一道程序说出来你可不能笑话我，而且我实在有些不好意思说出口。”杨伟这么厚脸皮的人居然有些不好意思，用手不停的挠头。
　　“放心吧，姐怎么会笑话你呢？如果你真的能把这香肠变得让我一看到就想吃，那我肯定会给你争取个摊位。”林潇潇语气有些敷衍。
　　听到摊位这两个字，杨伟立刻热血沸腾，心中暗暗打定主意：“娘的，为了这摊位，老子豁出去了。”
　　“好，林姐，说话不能反悔，我这最后一道程序就是，念咒语！”杨伟胸脯一挺，一脸严肃的说。
　　“咒语？”林潇潇吃了一惊，差点没笑出来，她活这么大还从来没有听说过烤香肠还要念咒语的，不过看着杨伟一脸认真的表情，她又不好意思打击杨伟，只好忍住笑点头道：“好吧，那你就念吧，只要能把这香肠变得好吃就行。”林潇潇此刻已经完全是当做在陪杨伟做游戏，打死她也不相信念咒语跟烤香肠有一毛钱的关系。
　　杨伟不用看林潇潇的神色也知道她压根就不会相信，不过杨伟也明白，要不是他拥有美女神鉴这款软件，换做是别人对他这么说，他也不会相信，但事实胜于雄辩，只要自己制作出真正的顶呱呱香肠，到时候就不由得林姐不信。
　　“老子有根小香肠！”就在林潇潇好整以暇的等着杨伟念咒语的时候，杨伟猛地一声大吼，把林潇潇吓了一跳。
　　然后，当林潇潇回过神来，听清楚杨伟说的话后，顿时再也忍不住，噗的一声笑出来：“小伟，这就是你的咒语？”
　　杨伟点点头，没有理会林潇潇古怪的神色，慌忙看向盘中的小香肠。这不是在美女神鉴内制作，万一念了咒语也不行呢？那自己可就在林姐面前失去了信用，以后就算成功制作出香肠，恐怕林姐也不会轻易相信。
　　不过，当那股杨伟期盼已久的香味被他吸入鼻孔后，杨伟悬着的心这才放了下来，一脸陶醉的自顾自嗅着那香味，连一旁的林潇潇都不在理会。
　　看到杨伟忽然闭目养神起来，林潇潇实在不知道杨伟为什么居然还能表现的这么淡定，这咒语也念完了，可是也没看见盘子中的香肠发生什么变化啊？
　　但是，下一刻，当一股让人食欲大振的香气传进林潇潇鼻孔之中时，林潇潇秋水般的眸子猛然间一亮。
　　“这香味是……是香肠的味道吗？”林潇潇仿佛不能确定似的，上前一步弯腰去嗅盘子中的香肠，“没错，是香肠的味道，这味道简直比当年‘国宴会’上最好吃的菜的味道还好，直接把人最深处的食欲勾出，毫不留情。”
　　林潇潇也如同杨伟一样，贪婪的吸着香肠发出的味道，丝毫不顾淑女形象的和杨伟一起大口的吞咽口水，这香肠的香味实在太诱惑人了。
　　“林姐，怎么样？要不要尝尝？”不知何时，杨伟已经睁开眼，看着还继续沉浸在香味中的林潇潇，有些得意的笑道。
　　林潇潇也睁开眼睛，一动不动的看着杨伟，眼中充满震惊，这香肠光是靠着这股香气，足可以吸引十里八乡的顾客，就是不知道吃起来怎么样。
　　这样想着，林潇潇再次认真打量眼前的小香肠，连杨伟的问话都忘记了回答。她很想拿起来尝上一口，可是一瞬间她想起了杨伟念出的咒语‘老子有根小香肠’，这下子林潇潇再也没有想要去尝一口的裕望了。
　　不过，但凭着这香味，杨伟这摊位就足可以开张。
　　“小伟，摊位姐可以给你，不过你这香肠只有这一种吗？这未免有些太单一了。”既然已经决定给杨伟弄个摊位开张，林潇潇就开始为杨伟着想，让他的生意做的全面一点。
　　“哦，林姐，还有两种呢？分别是顶呱呱中号，顶呱呱大号，一共这三种。”杨伟也听出来了，林潇潇这是答应了他的请求，慌忙把自己顶呱呱香肠剩下的两种说了出来。
　　“哦？还有两种，不过全都是香肠吗？”只卖香肠，虽然说味道很不错，但是未免也太单一了，现在的消费者猎奇心非常强，他担心杨伟只卖香肠这一种食物，会让顾客引起审美疲劳。
　　“恩，我只会做香肠。”杨伟点点头，旋即又说道：“林姐，我知道你的担心，不过我认为百样通，不如一样精，只要我这香肠做的独一无二，全天下只有我这一家，我就不信生意会不好！”杨伟说的斩钉截铁，目光似乎能洞穿金石。
　　林潇潇也是眼前一亮，没错，杨伟说的也对，如果把香肠做到独一无二，那么自然就不怕顾客不买账，这正应了那句话，物以稀为贵。
　　“好，小伟，我这就去找那两位地头蛇，你等我的消息，不过我要先提醒你一点，想要在正阳街摆摊，不是件容易的事，这里面的水，很深！”林潇潇说的意味深长，像是对杨伟的提醒，又像是警告，还有点高深莫测的感觉。
　　杨伟平日里也听说过正阳街的一些事情，而且他的父母也在正阳街摆摊，多少对正阳街那些见不得光的事情有所听闻，听到林潇潇的提醒，也不知她具体指的是什么，只好似懂非懂的点点头。
　　“行了，你先回去准备准备，晚上我就带你去见正阳街两外两个大佬，其中一个你说不定还见过，就是那二狗子，想要在正阳街摆摊，必须要去知会他两个一声。”
　　“恩，好，我这就回去准备，不过林姐，你不想尝尝我这香肠是什么味吗？”林潇潇虽然答应了给自己神情摊位，但是她却始终没有吃自己的香肠，杨伟很想让她尝上一口，一定会让她再次震惊的。
　　林潇潇很想尝尝，不过想起了杨伟的咒语，她实在不敢去吃，只好含糊的说了句：“唔，我吃过早饭了，不饿，嗯，就不吃了。”###第四十七章 笑里藏刀
　　正阳街夜市摊一共有三大头目，分别是陈辉，狗哥，林潇潇，想要在正阳街夜市摆摊，必须要经过三人中两人的同意，这是在正阳街摆摊历来的规矩，就算是林潇潇也不能改变。
　　杨伟从林潇潇的住处出来，又去了市场，把身上所有的钱全部买上了制作顶呱呱香肠的用料，他相信只要林姐出马，这摊位还不是手到擒来！
　　杨伟不能回家，只好先去正阳街夜市摊的位置闲逛了下，顺便看看那个位置比较好，不过白天的夜市街根本没什么人，虽然也有些做生意的，但和夜里相比简直是天壤之别。
　　逛了一会杨伟顿时索然无味，又去别的地方晃悠了，好不容易等到吃过晚饭，他便迫不及待的来到林潇潇的住处。
　　到了林潇潇家，林潇潇似乎正准备出门，看到杨伟劈头盖脸就问：“小伟，你手机怎么不在服务区？”
　　杨伟一愣，想是林姐肯定等自己有一会了，自己手机被那个身材火爆的警察摔坏了以后，就不用了，也没有钱买，这些林潇潇哪里知道？慌忙解释道：“林姐，我手机摔坏了，一直没顾的上买……”
　　“行了，跟我走吧，我带你去见那两个地头蛇。”没等杨伟说完，林潇潇打断了他的话，连大门都没锁，直接前面带路。
　　在路口林潇潇拦住了一辆出租车，两人一起来到正阳街十里开外的一处小区，名为‘锦绣华府’。
　　下了车，林潇潇说道：“我跟两人约好了，一起在这里会面，等会你见了他们，什么也不用说，只要把香肠成功做出来得到他们的认可就行了。”
　　“恩。”杨伟郑重的点头，心中暗想，看来这些地头蛇也是有眼光的，并不是什么人都让在夜市摆摊。
　　小区设有保安亭，里面是一个三十来岁的青年，那保安看着林潇潇眼睛都是直的，连问都没问一声就让林潇潇和杨伟进去了。
　　跟着林潇潇坐电梯来到了八楼，林潇潇在门口停住，转身对杨伟再次交待：“记住我的话，虽然有我出面，但是能不能成只有靠你自己的手艺。”
　　“恩，我知道了，林姐就放心吧，我保证一定能让他们认可我的香肠！”杨伟信心十足的说道。
　　听了这句话，林潇潇只觉得心里有说不出的别扭，不过杨伟这话说的合情合理，并没有什么不对的地方，但是她不知为何就是感觉别扭，特别是后面那句‘认可我的香肠’。
　　摒弃杂念，林潇潇敲了敲门。须臾，屋里有个爽朗的男人声音问道：“谁啊？”
　　“我，林潇潇！”林姐肃声回答。
　　顿时，房门被打开，一个带着眼睛长相斯文的中年男人出现，对着林潇潇微笑道：“林姐真是守时啊，果然名不虚传。”
　　“不用客套，狗哥在吧？”林潇潇表情淡漠，对中年男人的恭维似乎没放在心上。
　　“呶，在里面躺着呢，不知道为何，这两天狗哥像是得了狗饱，水米不进，看样子要不多久就要去见他的上帝了。”眼睛男向房间里呶呶嘴，似乎想让里面的人也听到他说话，故意说的很大声。
　　“那就好，既然来了那我们就谈正事吧，小伟，过来！”林潇潇测了测身，让杨伟面对着眼睛男，说道：“叫辉哥。”
　　杨伟赶忙含笑致意，“见过辉哥！”
　　“呵呵，林姐这么客气干嘛，叫我陈辉就行了，什么辉哥不辉哥的，来，赶紧别在外面站着了，进屋说话。”说着一侧步，让林潇潇和杨伟进屋。
　　房间是三室一厅的传统样板，布置的简单大气，并没有太繁杂的装饰，只不过客厅里的那张桌子实在有点大的离谱，足够容纳二十个人一起用餐。
　　“狗哥呢，叫他出来吧！”在沙发上坐下，林潇潇没有其他的废话，直接准备进入正题。
　　陈辉去倒了两杯茶，给杨伟和林潇潇放在茶几上，笑道：“林姐办事还是这么风风火火，咱们还不容易聚在一起，难道就不能唠唠家常？”
　　“呵呵，算了吧，谁不知道你陈辉外号有名的‘眼睛蛇’，我还是少说话为妙。”林潇潇淡淡的一笑，说这话似乎在提醒杨伟。
　　这句话果然提醒到了杨伟，他看着陈辉根本没有什么杀伤力，当个教书先生还差不多，要说他这正阳街三大头目之一，怎么看怎么不像。
　　但是林潇潇这一句话，让杨伟心中猛地一惊，看来人真的不可貌相。
　　“哈哈，瞧林姐这话说的，就算我陈辉是眼镜蛇，难道林姐不是美女蛇吗？再说了，既然都是蛇，肯定是同类，怎么可能相互咬对方呢？”陈辉一语双关。
　　“行了，谈正事吧，狗哥呢，怎么还不出来？”林潇潇有些生气，这狗哥今天的面子也太大了些，就算因为上次的事情生气，但现在是商量正事，他避而不见难道还要自己去请不成？
　　“就知道林姐你肯定不信，我说狗哥得了狗饱，是确确实实的，现在就在里面躺着呢，他把一切事情都交给我处理，所以只要今天小兄弟能拿得出让我认可的手艺，这摊位我就可以给你。”陈辉指着里面的一间房门，信誓旦旦的说。
　　“交给你处理？那怎么行！”林潇潇听了这话，顿时好看的眉毛皱了起来，狗哥把自己的一票交给了陈辉，那岂不是陈辉一人直接做主了？
　　不过，转念一想，林潇潇觉得这或许也是个机会，上次因为杨伟的父母，惹得郑成武出面，让狗哥在小弟的面前颜面尽失，肯定得罪了他，那么按照狗哥睚眦必报的性格，这次肯定不会同意杨伟摆摊，自己原本打算争取的也就是陈辉的一票，现在不是正合了自己心意吗？
　　不过林潇潇还是有些不放心，站起身道：“我去看看。”说完就向着房间走去，后面杨伟也急忙跟着林潇潇走了过去。
　　卧室门是开着的，如同陈辉所说，床上果然躺了一个人，正是狗哥。
　　走得近了，杨伟看得清楚，几天不见，狗哥简直像是变了个人，面色蜡黄，眼睛深陷，气若游丝，整个瘦了一圈，似乎下一刻就要断气。
　　对于几人的接近，狗哥始终闭着眼，不知道是懒得搭理还是实在没有力气说话。
　　陈辉的声音在后面响起：“怎么样林姐，这回该相信了吧！”
　　林潇潇皱眉不语，现在医学发达，什么病只要有钱几乎都能治疗，狗哥的身价虽然林潇潇不清楚，但绝对不差，怎么会闹到现在这半死不活的地步？
　　“他怎么了？”虽然狗哥的死活跟林潇潇一毛钱的关系也没有，不过林潇潇还是好奇的问了句。
　　“不知道，似乎从几天前就变成这个样子了。”陈辉事不关己高高挂起，对着林潇潇嘴一撇，然后双手一摊。
　　林潇潇站在旁边细细观察一会，转身出门：“行，既然你全权代表狗哥，那就开始谈正事吧！”
　　三人相继来到客厅，杨伟和林潇潇坐在一张长沙发上，陈辉坐在他们对面，慢悠悠的喝着茶，似乎在等待林潇潇先开口。
　　正阳街的摊位向来紧张，不少人都想要来插上一脚，所以尽管这次的事情是林潇潇发起的，陈辉和狗哥也是半点面子不给，这些混黑道的，不管什么人，什么事，一旦涉及到利益问题，都是半点情面不留。
　　林潇潇深知这里面的规矩，当下也不用陈辉开口，直接说道：“小伟，把你的手艺展现出来吧，只要得到了辉哥的认可，你就可以成为正阳街夜市摊的一份子了。”
　　“恩。”杨伟明白，凡事都得用实力说话，做人就是要多做事，少说话，最好证明自己的办法就是让陈辉吃到自己做的香肠。
　　“辉哥，借你的厨房一用。”杨伟站起身，恭谨的对陈辉说。
　　“在那里，轻便！”陈辉用手指了指厨房的位置，微笑示意，态度和蔼。
　　处于好奇，陈辉也跟着杨伟走到厨房门前，和林潇潇一起看着杨伟制作。
　　杨伟没有耽误，直接开始制作顶呱呱小香肠，几分钟后，随着一声大喝：“老子有根小香肠。”顶呱呱香肠系列中的顶呱呱小香肠，被杨伟成功制作出。
　　“好了，请辉哥品尝！”转身，看着半张着嘴，有些目瞪口呆的陈辉，杨伟坦然自若的说。
　　“哦，那个，好了是吗？……哦对了，这道菜叫什么名字？”陈辉有些失态，因为他活了这么大，还从来没有讲过如此奇异的制作方法，不过他好歹是正阳街一方的地头蛇，马上就恢复了镇定。
　　“这道菜叫做顶呱呱香肠。”杨伟道。
　　“顶呱呱香肠……”看着盘子里那个红不红黄不黄的东西，陈辉心中乐开了花，林潇潇是不是瞎了眼，居然让着小子拿着这破烂玩意来要摊位，她当这正阳街是她家的吗？不过这样也好，就算我拒绝了林潇潇也说不出什么话。
　　“这就是你最拿手的东西？”陈辉不确定杨伟是不是已经没了底牌，所以又问了句。
　　“恩，我打算的就是专门卖香肠！”杨伟点头。###第四十八章 太好吃了
　　“哈哈，林姐，当初我们商量如何解决夜市摊位的时候，我记得你好像在场吧？”陈辉眼中闪烁着嘲讽的光芒，讥笑道。
　　林潇潇眼神微微眯起，平静的看着显然不怀好意的陈辉：“你想说什么，直接说吧，我最讨厌别人拐弯抹角。”
　　陈辉抚了抚眼睛，看着盘子中的香肠：“就这种货色也能在正阳街摆摊吗？就算是那些走街串巷的小贩做的也比这好上百倍啊！”
　　杨伟慌忙插口道：“辉哥，你现在先别忙着下结论，等你尝过了之后在看看，或许你会改变主意！”
　　看来这香气还没传到陈辉那里，杨伟心中暗想，他对自己的香肠非常有信心。
　　“这种东西，我实在吃不下……”陈辉说到这里，忽然顿住，鼻子微微抽动了两下，脸色微变。
　　“咦，这是……”陈辉惊讶一声，欲言又止，有些吃惊的看着杨伟。
　　“哈哈，怎么样辉哥，是不是问道一股让人食欲大振的香味？”杨伟把陈辉的神色尽收眼底，知道他肯定是闻到香味了，顿时得意的笑了起来。
　　“不错，这香味有那么点意思。”陈辉淡淡说道，瞬间恢复了平静，并没有杨伟想象的那么震惊。
　　“这香味，这到底是什么香味，难道真的是这根香肠发出的吗？不，绝对不可能，他怎么可能用一根香肠做出这种味道？”陈辉虽然是正阳街夜市的头目之一，但本身就是厨子出身，对各种食物的香味非常熟悉，轻轻一闻就能辨别出是什么菜，可是香肠的味道绝对不会这么具有诱惑力。
　　但是，现在摆在陈辉面前的就只有这么一根普通的不能在普通的香肠，这味道确确实实就是烤香肠的味道，由不得他不相信。
　　“哈哈，林姐，刚才是我冒犯了，看来这位兄弟真有些手艺。”陈辉话锋一转，态度比刚才好了很多，看的杨伟心中大喜，估计这陈辉可能会同意给自己摊位了。
　　可是，陈辉下一句话却又变了脸色：“不过林姐，虽然这香肠做的不错，走街串巷骑着小三轮车卖给那些路人还可以，在摊位摆摊实在有小材大用了。试想谁会坐在摊位上单单去吃这么一根香肠，这不是浪费了一个大好摊位吗？”
　　“所以，我不同意给这位兄弟摊位。”陈辉断然拒绝。
　　“小子啊，我不用尝你的香肠，单凭你这香肠的香味就可以占据夜市街一席之地，而且生意会非常火爆。可是算你来的不凑巧，我那个不成器的表弟前天刚问我要了一处摊位，恰巧也是做香肠生意，我正好趁着今天狗哥生病不理正事的机会，帮我那表弟争取一个摊位，不然凭他的手艺实在难以通过林潇潇和狗哥的认可，所以只好牺牲你了。”拒绝了杨伟，陈辉在心中暗叹。
　　“这，怎么会这样。辉哥，要不你尝尝我做的香肠在说，虽然我卖的东西比较单一，可是物以稀为贵嘛，只要我做的香肠好吃，而且独一无二，保证不其他摊位的生意都火爆，你在考虑考虑……”听到陈辉给出的结果，杨伟顿时有些不知所措，这结果大大出乎他的预料。他以为是陈辉没有吃他做的香肠，所以不知道香肠的美味，故此坚持让陈辉尝尝香肠在说。
　　“不用了，我实在没什么胃口！”陈辉竭力忍下咽口水的冲动，违心的回答杨伟。
　　林潇潇一直在旁边静静的看着，她有些看出些端倪，这陈辉根本就是故意的。
　　“小伟，算了，既然辉哥不认可，那我们在等等……”就在林潇潇话还没说完，忽然卧室那边传来一声尖锐的嚎叫：“香，真香，太特么香了……”
　　跟着，狗哥摇曳着风中柳絮般的身体，鬼魂一样的飘到几人面前，谁都没理会，先趴在盘子上对着那香肠深深的吸了口气。
　　“嗯……啊……是它，就是它，香，真香！”半响，足足有十秒钟，狗哥仿佛把香肠的味道吸干了，才抬起头仰天长叹一声。
　　然后在杨伟几人惊讶的目光中，一把抓起香肠，囫囵着一口吞进肚子。
　　“咯……好吃，真特么好吃，太好吃了！”狗哥被噎的打了个饱嗝，惊为天人般的对杨伟的香肠大声赞叹。
　　林潇潇眼睛一亮，忽然出声道：“狗哥，还想吃香肠吗？”
　　狗哥两只狼一般阴沉的眼睛立刻紧紧盯住林潇潇，恨不得一把抓住她问道：“想，太想了。”
　　“小伟，在给狗哥做几根！”林潇潇立刻转头吩咐杨伟。
　　陈辉一看，心中暗叫一声不好，狗哥一旦清醒，而且喜欢上他这小子做的香肠，那么他肯定会同意给这小子摊位，那自己表弟那边可是没法交代了。
　　“呵呵，狗哥，你怎么不好好在卧室休息，跑出来了，你要是想吃什么，直接告诉兄弟我，我给你买回来不就成了，何必麻烦林姐。”陈辉想阻拦杨伟做香肠。
　　狗哥一伸手，示意陈辉不要再说，眼睛像是看到肉的狼一般，盯住杨伟，声音似乎因为饿的久了，有些沙哑：“小兄弟，我记得你，有什么事一会再说，快，快把刚才的香肠再给我来上一百根。”
　　狗哥一下子要一百根，吓的杨伟一个哆嗦，他满共带来的也就三十多根，苦笑道：“呵呵，狗哥，谢谢你还记得我，不过我这里没有那么多香肠。”
　　“没事，有多少你就做多少，快点，我都好几天没吃东西了。”狗哥焦急的催促道。
　　“好，我马上做！”杨伟一看有戏，立刻全面开动，给狗哥做起香肠来。
　　陈辉眼看已经无法阻止杨伟做香肠了，也就不在说话，只是眼睛里微微闪过怨毒的光芒，皮笑肉不笑的看着林潇潇。
　　林潇潇依旧是一副淡淡的表情，不过心中却是尘埃落定，对于杨伟的这个摊位，她几乎十拿九稳，没想到自己最担心的人，反而成了帮助自己的人。
　　“老子有根小香肠！”随着一声大喝，一根顶呱呱小香肠出炉了。狗哥一把抓过，直接塞进嘴里，连咀嚼都没有，直接咽了。
　　“好吃，真好吃，继续做，快，快。”狗哥吃完，继续催促杨伟。
　　一连串，杨伟足足做了二十根小香肠，狗哥才打了个饱嗝，对着杨伟摇了摇手，转身走回客厅的沙发，一屁股坐在沙发上，满足的说道：“行了，我吃饱了！”
　　杨伟抹了把汗，这狗哥也太能吃了，足足二十根香肠，虽然都是小香肠，可是也有加起来也有些分量啊，狗哥居然一次吃完了，在吃下去，杨伟只好做中号香肠，或者大号香肠了。
　　几人相继在沙发上坐定，狗哥站起身，对着杨伟鞠躬道：“小兄弟，太谢谢你了，你就是我的救命恩人啊！”
　　杨伟被狗哥吓了一跳，这礼也太大了，他慌忙起身扶起狗哥：“狗，狗哥，这可是使不得，折煞小弟了。”杨伟虽然没混过黑道，不过这些客套还是知道的。
　　狗哥也不矫情，又坐回了沙发上，看了林潇潇和陈辉一眼，最后目光又转回到杨伟身上，回忆道：“不知怎么，几天前我突然得了一种奇怪的病，什么东西都不想吃，身体都饿的不行了可是还是吃不下任何东西，去医院检查也检查不出来是什么病。眼看着身体一天比一天消瘦，马上都要饿死了，我就让小弟们强迫我吃点东西，可是吃下去的都行全部都吐了出来，一点办法都没有。”
　　“眼看着我就要一命呜呼，好在天不灭我啊，今天居然让我遇到了小兄弟你，而且当我闻到那股香味的时候，我就突然间食欲大振，感觉自己那一瞬间足可吃下一头牛，你可真是我的救命恩人啊！”狗哥感慨道。
　　林潇潇和杨伟这才明白，原来狗哥的病是这么回事，这病杨伟从来都没有听说过，估计不是天不灭狗哥，而是天要灭狗哥，却碰巧让杨伟给救了。
　　“狗哥，我想问一句，你感觉小伟做的香肠如何？”一旁的林潇潇突然插话。
　　狗哥竖起大拇指，拍着大腿叫道：“香，好！”
　　“这么说狗哥是认可了？”林潇潇又问。
　　“认可，这么好的东西怎么会不认可，那个王八蛋敢说这东西不好吃，就是说我二狗子没眼光，这和打我的脸没什么区别。”狗哥一脸激动的说。
　　“那小伟在夜市街要一个摊位，狗哥一定不会拒绝吧！”林潇潇智珠在握的微笑道。
　　狗哥不是傻子，只是暂时被饿晕了，一听林潇潇的话，就明白什么意思。
　　他哈哈一笑道：“这个当然，小兄弟有这么好的手艺，要是不在夜市街摆个摊位，简直是屈才啊，摆摊，一定要摆，狗哥我第一个去捧场！”狗哥答应的非常爽快，他害怕自己要是不答应，万一在也吃不到杨伟做的香肠，那他的病又没有好，岂不是又要被活活饿死。
　　“小伟，还不谢谢狗哥！”林潇潇转头，对杨伟说道。
　　杨伟喜出望外，没想到事情忽然来了个一百八十度大转变，狗哥居然在关键时刻出面了：“谢谢狗哥，如果狗哥喜欢我做的香肠，到时间一定要捧场，我免费做给狗哥吃。”###第四十九章 香肠专卖店
　　事到如今，陈辉就算不想让杨伟得到摊位，可也已经无计可施，狗哥醒了，那么自然自己也就不能代替他做主。
　　“好吧，既然狗哥同意了，那我也收回刚才的话，说不定小兄弟的香肠真的能大卖，我先预祝你开业大吉。”想到既然不能阻止杨伟得到摊位，那么没必要让林潇潇他们记恨自己，陈辉立刻转变了态度，反而恭喜起杨伟来。
　　“谢谢辉哥的祝福，倒时开业辉哥一定要来坐坐啊！”杨伟不疑有他，认为陈辉是真心祝福他呢，只有林潇潇嘴角一弯，冷哼一声。
　　几人经过一番商议，最后决定，让杨伟在正阳街最繁华的地段摆摊，杨伟能占到这么好的摊位，当然又是因为狗哥的帮助。
　　事毕之后，杨伟跟着林潇潇看了看自己摊位的具体位置，这里虽然也属于正阳街夜市，不过却和杨伟父母所在的位置，隔了一条街，杨伟也不担心会被父母看到，不过即便真的被看到了，那时说不定他已经赚到了钱，也不怕父母怪他没了工作。
　　可是，现在还有一个问题等着杨伟解决，迄今为止，杨伟身上的钱只够买一个馒头，就算有了摊位，哪里有资本经营？
　　看着在前面等出租车的林潇潇，杨伟干咳了一声，欲言又止，最后只是骨气勇气叫了声：“林姐……”
　　林潇潇回头：“什么事？”
　　想象着自己的香肠肯定能赚钱，杨伟腰板挺直了些，讪讪一笑：“林姐，不瞒你说，我身上的钱不够，想先跟你借点，一个月，一个月后我马上还你！”
　　“呵呵，原来是这事。”林潇潇淡淡的笑了笑，从钱包里掏出一张银行卡递给杨伟：“这里面的钱应该够你暂时救急，密码我生日的后六位。”
　　把卡随意的丢给杨伟，林潇潇又道：“小伟，要是以后有什么困难，只管给姐说，一个大男人，别扭扭捏捏。”
　　杨伟接过银行卡，感激的看着林潇潇，在这个年头，就算是亲兄妹能把钱这么大方给你用的，也为数不多，何况他和林潇潇根本没有血缘关系。
　　“林姐，我都不知道该怎么感谢你！”林潇潇的生日杨伟自然不会忘记，估计这里面的钱只会多不会少。
　　“行了，你都这么大人了，姐看到你有个正经行当，心里也高兴，现在摊位也有了，至于将来怎么样，那就全看你自己的经营了！”林潇潇跟杨伟说话，始终像个大姐姐，态度和气。
　　“放心吧林姐，我有信心做好！”杨伟重重点头。
　　两人分别后，杨伟开始张罗摆摊要用到的东西，林潇潇给的卡里面，足足有五万元，杨伟暂时不想把摊位做的太大，毕竟他的信心并不等于市场效益，所以只花了五千元，找人定做了一个简单的烧烤车，然后买了几张桌椅板凳，先试营业一下。
　　这一折腾，一直浪费了三天时间，杨伟干脆就在这附近租了间房子。到了第三天晚上，杨伟的‘顶呱呱香肠’专卖店，终于开张了。
　　一般别人的摊位开张，不说张灯结彩，敲锣打鼓放鞭炮，也会请一些亲朋好友前来捧场，更有实力一些的，会去轻一些年轻漂亮的模特来助阵，来提升自己摊位的知名度。
　　可是杨伟一不认识什么人，而没有经济实力去请模特，所以杨伟的‘顶呱呱香肠’专卖店，就像是暗夜中绽放的花朵，悄然无声的开张了，甚至连鞭炮都没放。
　　杨伟摊位开张是在晚上五点多的时候，由于敢开张，所以就提前了些，这时夜市摊上别的摊位大都还没有营业，只有几家买主食的出摊了。
　　杨伟手机摔坏了，又不想惊动家里人，一个人忙活的几乎把什么都忘了，就连林潇潇都没有通知，开张的时候，就在摊位前竖起了一个灯箱，上面写着‘顶呱呱香肠’专卖。
　　这个时候夜市摊的人并不多，客人也少，不过杨伟做香肠需要一定的时间，所以他一开张就开始做起了香肠。
　　这里是空旷的闹市，杨伟做香肠的速度已经很快，不过唯独最后那一步让他有种抓狂的冲动。
　　顶呱呱香肠的咒语是要大声喊出来的，为了不引起别人用看大熊猫一样的眼神看自己，杨伟只好在没有念咒语前就开始大声唱歌，然后唱着唱着忽然来了句：“老子有根小香肠。”
　　虽然周围的邻居有些惊讶，不过杨伟那难听的歌声毕竟掩盖了不少咒语的声音，倒是没有引起太多人的注意。
　　正当杨伟为自己想出这么绝妙的主意心中暗喜之时，就在他摊位的对面，忽然来了三四个人，跟着后面又来了十几个，其中更有七八个身材高挑，穿着性感齐逼裙，露着雪白大腿的小姐。
　　那些人手里抬着东西，等他们摆弄一阵后，杨伟才发现，那居然是一个比他高级多的烧烤车，看那烧烤车的崭新程度，估计这也是今天刚开张的摊位。
　　这帮人一阵忙活，等到桌子板凳都摆放整齐后，一个人拿出来一盘一百万响的大红鞭炮，点燃了引线，顿时，一阵‘噼啪’声爆响。
　　周围那些零星的路人，听到鞭炮声，马上都被吸引过来，一会功夫，足足有几十人聚集在这里。
　　等到鞭炮响完，八名模特小姐立刻一字排开，开始扭动那曼妙的身姿，惹的那些路人兴高采烈，纷纷赶来看热闹。
　　十几分钟后，这里聚集的人又翻了一倍，而这里本就是人流量大的地域，所以人群还在成几何数的增加。
　　那些人显然请了非常专业的宣传团队，连音响主持都请来了，等到人群把周围围成一个圆圈，杨伟看不见里面场景的时候，忽然一个欢快的声音透过喇叭传出老远：“各位乡亲父老，今天是我们陈记烧烤摊开张的日子，我们主营各种烧烤食品，烤鸡烤鸭，烤鸡翅，烤香肠等，应有尽有，只有你想不到的，没有我们做不出来的，今天开业，老板承诺每个人都可以免费品尝，欢迎大家前来品尝。”
　　这一下子，人群顿时炸开了锅，议论纷纷，一些大胆的人都进去坐下，准备品尝了。
　　“呵呵，这家老板真是财大气粗啊，光请这些音响师，模特估计都花了不少吧，居然还要免费品尝，这么多人最少几百号，那要吃下去多少东西啊！”杨伟摇摇头，咂舌不已。
　　相比别人家的烧烤摊那般热火朝天，人声鼎沸的气象，杨伟这边可以说是门可罗雀，根本一个人光顾都没有。
　　而杨伟赖以凭借的就是顶呱呱香肠发出的诱人香味，但是这里人口密集，摊位一个挨着一个，杨伟做出的香肠味道，根本没有机会传出去让别人闻到，就算闻到了这么多摊位别人也不可能知道是哪一家的，怎么可能有人来？
　　而渐渐的，杨伟也意识到这个问题，就算他拿把扇子，故意把香肠的味少扇出去，也无济于事。
　　人群越来越多，大多数都没有进去品尝，只是站在周围对着那些搔首弄姿的模特指指点点，虽然那些模特只不过是中等姿色，但是放在这大杂烩般的夜市摊，很容易成为一道亮丽的风景线。
　　“这可如何是好？要是我也能请到几位美女助阵，那就好了！”看着对面人家那红火的生意，在瞧瞧自己这的冷清，杨伟心里像是打翻了五味瓶，很不是滋味，而鬼使神差的，杨伟想到要是慕容大总裁能突然驾临他的摊位，估计一定会把对面的顾客全部招揽过来吧。
　　想到这里，杨伟心中苦笑：“自己纯属胡思乱想，以慕容月雅的身份，出门肯定是保镖跟着，吃饭肯定是五星级大酒店，怎么可能会来这里？”
　　想了想，连杨伟自己都觉得有些不太切合实际，于是也不管对面越来越多的人群，自顾自的埋头做自己的香肠，就连他那让人喷饭的咒语，都被淹没在人们嘈杂的议论声中，没有引起一个人的注意。
　　时间飞逝，半个小时候，夜幕缓缓降临，对面那些模特似乎也累了，小身板扭动的也不是那么卖力了，而杨伟摊位前依旧半个人影都没，而杨伟依旧不紧不慢的制作者顶呱呱香肠。
　　“哇，看那边，美女啊！”
　　不只是谁，忽然一声响亮的惊呼，顿时，让埋头苦干的杨伟好奇的抬头，而映入眼帘的却是一片雪白粉嫩，中间是一道深深的沟壑。
　　杨伟猛地反应过来，瞬间石化。
　　姚晴看着杨伟这般神色，怨毒的眼神中闪过一丝得意，带着假睫毛的大眼睛飞快的扫了一眼那些快流出哈喇子的牲口们，嗲声嗲气的拍了杨伟一下肩膀，叫道：“哎呀，伟哥，终于找到你了！”
　　这尖锐的声音让杨伟一个激灵，马上便搜索出声音的主人来，不过，旋即他心头便是产生一个疑问，她怎么会来这里？
　　从杨伟看到姚晴胸部的那一刻，他第一个想到的人就是姚晴，他见过的女人中，只有姚晴才有这么伟大到疯狂的部位，可是他不相信姚晴会突然来到这里，以为是另有其人。
　　不过，听到姚晴那尖锐中带着嗲骚的语气，杨伟顿时可以有百分之八十肯定，来人正是姚晴，姚大部长。###第五十章 美女来了
　　如果杨伟没记错，姚晴和他的关系并不好吧，不但不好还是一对冤家对头，杨伟被慕容月雅炒鱿鱼，就是因为姚晴的陷害。
　　可是，今天自己摊位开张，由于手机摔坏了，连林潇潇都没顾得上通知，她是如何得到消息的呢？还是她家就在附近，碰巧路过这里？
　　“怎么着，这么快就不认识老朋友了？你可真没良心啊，死鬼！”对着目瞪口呆的杨伟，姚晴忽然像情人撒娇一样，用手指点了下杨伟额头，风情万种的娇嗔一声。
　　姚晴这动作，在配合上她胸前一阵晃动的山峰，顿时让周围那些路人齐刷刷的吞咽了一口口水。
　　杨伟也是差点两腿一软，心底暗骂一声：“这女人，真是个名副其实的妖精！”
　　“哎哟，这不是姚大部长吗？你怎么会来这种地方呢？”回过神来，杨伟开始套姚晴的话，他可不认为姚晴吃饱了撑的，跑到这里来给他打招呼。
　　姚晴娇媚一笑，“这不是听说你的摊位刚开张吗？我可是特地赶来道贺的，怎么，也不让你的老朋友进去坐坐吗？”
　　那老朋友三个字说的暧昧不清，让那些看热闹的路人一阵猜测，然后都对着杨伟不约而同的露出羡慕嫉妒恨的目光，甚至有几个大胆的都出生调笑：“看不出来啊，这小子普普通通，居然搞到了这么极品的女人，啧啧，真实一朵鲜花插在牛粪上！”
　　这话一出，周围顿时一阵附和声，杨伟顿时快成了万夫所指的罪人。
　　这些说话的人，距离杨伟并不远，自然，那些话一字不漏的传到杨伟耳中，姚晴当然也全部听到了。
　　“真是人言可畏啊，以前听说舆论能杀人，现在我算是信了。”他哪里跟姚晴发生过什么关系，如果能发生他倒是不介意，不过现在什么都没发生却要承受众人的辱骂，杨伟心中实在窝火，还有，这姚晴哪里是什么鲜花了，他又怎么成了牛粪了？
　　刚才还盼望着自己的摊位能被人关注的杨伟，现在却希望别人都先不要看这里。
　　“姚部长，我很好奇，你是如何知道我的摊位开张的？就算我的摊位开张，可是以我俩的关系，你也不可能来给我道贺吧？说吧，找我有什么事？”杨伟才不会相信姚晴说的鬼话，肯定是自己可能对她有什么用处，她才找到这里的。
　　不过杨伟有一点很好奇，姚晴究竟是如何找到自己的？
　　姚晴也在心中暗骂：“你以为老娘想要来这里找你啊，要不是因为……哼，等到把你弄回公司，老娘在和你算账！”
　　不过嘴上却笑着说：“哎哟，看你说的，以前咱们不是不打不相识吗？这次我是专程赶来给你道贺的，不但我来了，还有一个你绝对想不到的人也来了。”说道还有一个人，姚晴说的神秘兮兮。
　　“哦，是谁？我认识吗？”杨伟也被她那神秘的样子引起了兴趣，皱眉问道。
　　姚晴把身子一挺，还故意晃了晃胸前的部位，惹得周围又是一阵唏嘘，这才慢悠悠说道：“你打算就让我站在这里说吗？”说着，眼神瞄向里面的座位。
　　杨伟恍然一拍脑门，“哈哈，瞧我这忙的，居然忘了请姚大部长进来坐坐了，还望姚大部长别嫌我这地方简陋啊！”
　　“怎么会，这么好的地方，我倒是希望常来！”姚晴说着违心话，屁股一晃三扭，也不客气的走进去坐下。
　　对面，一名身材高大，留着平头，国字脸，一字眉，眼睛却狭长细小的男人，阴沉的看着杨伟这边，心中暗暗惊讶：“表哥不是说这小子除了林潇潇没什么朋友吗？怎么今天来了一位大美女？看来我得在想想办法，免得顾客被他吸引过去。”
　　这平头正是陈辉的表弟，陈彪，陈辉没能成功阻止杨伟杨伟要到摊位，却也疏通了狗哥，争取到了另一处摊位给陈彪，还故意选择和杨伟同一天开张，并花钱请来了音响师，模特助阵，就是为了打击杨伟和林潇潇，谁想到杨伟因为没了手机，来不及通知林潇潇，林潇潇根本没来。
　　看着已经有顾客被杨伟摊位上的美女吸引过去，陈彪对着那音响师低声说道：“继续叫，让那些女人也继续跳，跳的卖力些。”
　　音响师一听，顿时扯开嗓子嚎叫起来，那些模特们也开始更加大尺度的扭起来，顿时一些被姚晴吸引的人，又转向陈彪摊位这边。
　　对面陈彪的阴谋，杨伟根本没有注意到，他现在的心思都放在姚晴身上，尤其是她说的那个神秘人，到底是谁呢？
　　不知为何，杨伟居然又联想到慕容月雅，旋即又使劲摇摇头，打消这不且实际的想法。
　　“姚部长，这下可以说还有谁会这里了吧？”看到姚晴大模大样坐下后，并没有开口的意思，杨伟只好主动问道。
　　正当姚晴嘴角挂着得意的笑，想要在吊吊杨伟胃口的时候，对面的人群中又是爆出一声惊呼：“哇，快看，又来一位美女啊！”
　　顿时，差不多所有人齐刷刷的转头，看向杨伟左手边的道路。
　　“真的，比刚才那个还要漂亮。”
　　“嗯，没错，比刚才那个漂亮太多了。”
　　“不，我觉得这个才是真正的美女，特别是她的气质，看着就知道人很温柔，刚才的那个打扮的太娇艳了。”
　　众人的议论声，自然传进了姚晴和杨伟耳中，姚晴脸色微变，但是却有种敢怒不敢言的神情，而杨伟顿时好奇心大增，这个人会不会就是姚晴说的那个人？
　　而且从众人的议论来看，这个人要比姚晴漂亮，虽然姚晴行为有些不检点，但是就连杨伟也无法否认，她是个不折不扣的美女，而这个比姚晴还要漂亮的女人，在杨伟的认知当中，只有一个人。
　　“慕容月雅？她真的来了，不，不可能吧？”杨伟的心不争气的开始狂跳，在这个时刻，他居然非常希望慕容月雅能来。
　　须臾，一道婉约的身影便是亭亭玉立在杨伟的摊位前，不过却不是慕容月雅。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两人一见面，顿时各自爆发出一声惊呼，来人居然是杨伟在医院见到的美女医生。
　　“你就是杨伟？”姜月月有些不敢置信，漂亮的脸蛋上尽是惊讶和不解，没想到自己废了九牛二虎之力才打听到的‘神医’居然就是那天在杨铁柱病房门口看到的神经病。
　　“我是杨伟！”杨伟木然的点点头，不明白这个明明被自己吓跑的美女，为何又自己主动送上门来。
　　“你就是杨铁柱的儿子，杨伟？”姜月月不敢相信似的又问了句。
　　“……我确定我是！”杨伟被问的有些莫名其妙，不知所以的承认自己身份。
　　这时，姜月月才看到摊位里面端坐着，正惊奇的打量自己的姚晴，心中忍不住泛起一声惊呼：“好妩媚的女人！”
　　姚晴也一直在打量姜月月，心中也在惊讶：“难道众人说的美女就是她，居然不是……不过她也的确够漂亮，尤其这个女人身上似乎总是带着一股悲天悯人的慈悲气息。”
　　“杨伟，我有些问题想问你。”看了眼姚晴后，姜月月收回心思，直奔正题，她来这里就是为了打探杨伟那天治好杨铁柱的针灸术。
　　姜月月是名医生，杨伟明白他的身份，对她的来意多少也猜出一些，要是一般问题，美女亲自驾临询问，他或许会直言不讳，不过关于针灸术的事情，他无论如何都不会说的。
　　“呵呵，你看，我这正忙着呢，有什么问题等我收摊了在说吧。”杨伟这话明显是在推脱，他不相信姜月月会等到他收摊。
　　姜月月显然也明白杨伟的用意，不过对着针灸术这种传说中的医术，就算有人会肯定也是藏着掖着，哪里会让外人知道，姜月月也能理解杨伟的用心。
　　不过杨伟太小看姜月月对医术的追求了，她为了找到杨伟，就凭着杨铁柱夫妇治病时留下的地址，经过几天的询问，才找到杨伟家，又费了好大的劲，才找到林潇潇那里，这才知道杨伟的摊位在这里，这几天或许会开张，她昨天已经来过一趟了，不过没见着杨伟，今天已经是第二次来了，没问着想要问的东西，她如何肯走？
　　“行，我就在这里等着你收摊，希望你到时不要食言！”说着，也不理会惊讶的杨伟，径直走过去，在姚晴对面坐下。
　　对面摊位上围观的路人们，看到居然又有一个美女进了杨伟小摊，看样子似乎又是和他相识的，而且这个美女比上一个更加漂亮，让围观的人们羡慕嫉妒不已。
　　“这小子真实眼福不浅啊，居然又来了一位美女！”
　　“是啊，而且这个美女比第一个还要漂亮，不如我们过去看看他到底是卖什么的，居然能认识这么极品的两位美女。”
　　人群中一阵议论，姜月月的诱惑力比起姚晴来还要大一些，而陈彪请来的那些模特，在姚晴和姜月月这两位一个火辣妩媚，一个温柔淡雅的大美女面前，显得黯然失色。渐渐的，已经有人们开始向杨伟的摊位靠拢。###第第五十一章章 仙子
　　看着人群开始向着自己的摊位聚集，杨伟暗暗摇头，旋即还有一丝欣喜，摇头是因为两个美女太过惹眼，欣喜则是因为自己正为摊位没有人气无计可施，现在却来了两个国宝级的人物，吸引了大量的顾客。
　　姜月月没穿护士服，今天穿的比较休闲，是一身白色运动服，上衣和裤子都是白色镶着红边，显得干净可人，头上扎着一个马尾，散发着青春活力。
　　姚晴依旧是一身短小轻便，遮的没有露的地方的，火辣辣的透着一股妖娆妩媚，最能引发出男人内心深处的念想。
　　至于摊位人气的事情，杨伟现在是一点都不发愁了，就这两个人大摇大摆的往自己摊位上一坐，那得比请多少个模特更加具有吸引力啊？
　　回头看了两位坐在那里无聊的盯着自己纤葱般玉手翻来覆去的直看的美女，杨伟心里暗暗发笑，没想到自己摊位的人气，居然就这么被这两位不速之客解决了。
　　“来啊，瞧一瞧看一看啊，顶呱呱香肠，不好吃不要钱，保证吃一根想两根，吃两根想三根……”趁着这机会，杨伟一边飞快的做着香肠，一边在嘴里吆喝。
　　看到这情形，陈彪眼睛里都快要喷出火来，不是说这小子根本没什么朋友吗，怎么来的女人一个比一个漂亮，尤其是这个，比起刚才那个身材火爆的美女，还要美上三分。照这么下去，我好不容易招揽的客人，都被他给抢走了。
　　想到自己花了钱反而给杨伟拉来这么多客人，陈彪心里就像是吃了苍蝇一般，他对着旁边那正在卖力的嚎叫着的音响师低声说道：“叫的在大声点，让那帮女人扭的在暴露些，把人都给我拉过来。”
　　那音响师愁眉苦脸的嘟囔一声：“我的人都已经非常卖力了……”
　　“别废话，我出双倍价钱！”陈彪断喝一声，不耐烦的打断音响师不满的抗议。
　　听到陈彪这话，原本愁眉苦脸的音响师蓦然眼睛一亮，对着那些模特高呼一声：“跳，用力的跳，热了就把外面的衣服脱了，回去工资加倍！”
　　那几个模特小姐，听到工资翻倍，立刻也是玩命般的扭，那腰和屁股扭的像水蛇一般，最后还把裙子上面的呆子解开，让肩膀半裸在空气中，看得人眼花缭乱。
　　“吆喝，脱，在脱点！”顿时，人群中开始有人吹起了口哨，还有些已经开始调戏那些模特来，大部分人又重新回到陈彪的摊位前。
　　毕竟就算是两个貌若天仙的女人，可她们都穿着衣服呢，没有这些似露不露的模特好看。
　　看着正向自己靠拢的人群，居然又掉头返回对面的摊位，杨伟刚刚才有些兴奋的心情立刻变得紧张起来，他暗暗好奇，心中嘀咕，“不知道对面又用了什么招数，居然连两大美女坐镇都不行？”
　　“可是，我要怎么办才能把人们都吸引过来呢？要是能让姚大部长和姜大美女像对面的那些模特一样那肯定可以把人们吸引过来。”这想法杨伟也只是在心底里意银一下罢了，让他命令这两位大美人，他可没那个本事。
　　想了一会，杨伟也无计可施，只好看着好不容易聚拢的人们，又倒戈相向。
　　陈彪看着杨伟的摊位又变的冷清，人们又重新把自己的摊位包围，嘴角顿时露出得意的阴笑，“小子，就算让你侥幸抢走了摊位，那又如何，我让你的生意做不成！”
　　被陈彪用金钱诱惑，那音响师和模特们还真是卯足了力气，卖命的叫着，扭着，似乎发狂了一般，而周围的人们也渐渐被他们感染，也开始配合起来，有的人吹口哨，有的大声喝彩，有的则是叫喊着一些流氓话，场面变得异常热烈。
　　杨伟距离陈彪的摊位不远，对陈彪摊位火爆的气氛自然看得见听得到，想要在把人们吸引到自己摊位上，那是何其困难，除非有奇迹出现，不过奇迹会是这么容易出现的吗？
　　想到这里杨伟叹口气，摇了摇头，继续做剩下的香肠。
　　不但杨伟在摇头，隔壁那些已经陆续出摊的小贩们也在摇头，陈彪搞的动作实在太大了些，就算是开张也不用这么奢侈吧，不过他们也只能是和杨伟一样摇头表示不满，根本无可奈何，只能在心里暗暗诅咒：“唱吧，跳吧，钱多是吧，最好这些人看完就走，没一个人吃你的东西。”
　　一心想要打击杨伟的陈彪，却是没有注意到自己这一番大张旗鼓的开张，居然惹得周围的邻居们集体不满，不过就算陈彪知道这些人会对自己反感，他也会这么做的，他根本不会在乎周围的这些小贩，因为他有个强硬的后台。
　　音响师在卖力的叫着，模特们在拼命的扭着，陈彪在得意的笑着，周围小贩们在愤怒的看着，而杨伟埋头在自己的香肠中努力的做着……
　　就在他们各自忙活自己事情的时候，一位不速之客却是悄然到来，她脚步轻盈，身影婉约，一身黑色职业装把她高挑的身材衬托的更加出众，高贵中带着一丝英姿飒爽。
　　她脸上的神情有些冷漠，眉毛时而皱起，像是对这里的环境很是厌恶，可越是这种冷漠，越让她绝世的容颜变得如同仙子般，高贵神圣而不可侵犯。
　　她就像炎热夏季里拂过的一丝凉风，虽然微不足道，但是却足以让任何人感觉到她的到来。
　　正在埋头苦干努力做着香肠的杨伟凭着超人的敏感第一个感觉到似乎有什么不对，他忽然停下手中的动作，抬头看了看周围，可是却没有发现什么不对的地方，只是把正在暗暗打量他的姜月月吓的目光闪烁起来，把正一脸怨毒的瞪着他的姚晴吓的慌忙堆出一脸讪笑。
　　旋即，杨伟摇摇头嘀咕一声：“忽然感觉像是发生了什么不寻常的事情，奇怪，真是奇怪！”然后继续做自己的香肠。
　　陈彪似乎也感觉到了什么，猛地打了一个激灵，可是被喧嚣的人群围在中间，他什么也看不到，暗暗怒骂一声，继续开心的招呼着人们。
　　正在疯狂的调戏着模特们的人群，也意识到了什么，声音不由的降低下来，有些好奇者开始向周围打量。
　　摆摊的小贩们，也若有所感，向着路口的方向看去……
　　“丝……”
　　喧嚣的夜市街突然安静下来，就像是所有人一下子商量好的，全部屏住呼吸，静的让人不敢置信。
　　旋即，一阵倒吸冷气的声音响起。
　　此时，夜幕刚刚降临，夜市街各个小摊的位子上已经是灯火通明，这些五颜六色的灯光在昏暗的天空下显得不是太过明亮，反而朦胧而模糊，正是因为朦胧，所以从那路口走来的一弯身穿黑色职业装的窈窕身影，越发显得神秘。
　　高贵，神秘，冷漠……种种气质集于一身，她就像一位莅临人间的仙子，所有人这一刻，似乎突然来到了九天之上，仿若那迎接着仙子降临的仆从。
　　须臾，不知是谁，发出一声不合时宜的惊叹：“美，太美了，这是我从小到大见过的最美丽的女人！”
　　众人沉默片刻，跟着，此起彼伏的声音不断响起，“对，她也是我这辈子见到过的最美的女人。”
　　“是啊，她太美了，比刚才那两个美女还要美上三分！”
　　人群一阵议论，这时，第一个发出的声音猛然提高音调：“不，她不是人！”
　　“嗯？”众人一愣，愤怒的看向发出声音的地方，这人是谁，会说话吗，这么美丽的女人居然说不是人！
　　“她不是人，她就是活脱脱一位莅临人间的仙子阿！”这人紧接着又说出一句话，众人相继恍然。
　　“对，她不是人，她就是仙子。”
　　“是啊，人间哪里会有这样美丽的女人，她肯定就是一位仙子。”众人虽然知道这个女人根本不可能是仙子，但是对于她的美，他们实在找不到用什么词语形容，只能用那遥不可及的仙子来表达出他们对这个女人的赞叹。
　　杨伟，陈彪，还有一众小贩们，都听到了人们发出的议论声，不过他们并没有看到来人的模样，所以他们并没有表现出太大的震惊，只是有些被人群的议论勾动了强烈的好奇心。
　　就在人们的议论和赞叹声中，‘仙子’却冷着脸正一步步朝他们接近，二十米，十米，五米……
　　随着她的接近，人群骤然自动分开，留出中间一条宽敞的路，而她的身影距离人群尚有几米的距离。
　　陈彪率先看到她的模样，只是一刹那，陈彪举得心神有些失守，好在他也是久经花丛的人物，什么样的女人都见过，而且尝试的也不少，瞬间便恢复了清醒。
　　“哪里来的女人，比刚才那两个更胜一筹，堪称世间极品！”陈彪暗暗心惊，即便以他的对女人的阅历，也不得不暗暗称赞。
　　小贩们也同时停住了手中的活，面目僵硬的看着夜市街路口的方向，他们见过的女人肯定不及陈彪，所以看到这仿佛天仙下凡的人儿，顿时神魂颠倒。###第五十二章 慕容月雅来了
　　听着人们发出的惊讶赞叹之声，本来不以为意的杨伟也不由得好奇心大增，心里跟猫抓似的，很想看看那女子真的有众人形容的那么美吗？
　　不过，他的摊位正好在路的右边，而他自己则是站在摊位里面，根本看不到路口的方向，如果他此时走出去看那女子，唔，先不说自己也跟这些人一样肤浅，好像没有见过美女似的，就是后面坐着的两位美人那杀人的眼神，已经让没有出去的杨伟后背都有些发凉，他还敢出去看么？
　　看来女人的妒忌心理果然很强大，容不得别人比她漂亮啊！杨伟心中暗暗叹息。
　　不过杨伟也只是微微有些好奇而已，虽然他迄今为止才刚刚破掉了处，而且还是稀里糊涂的破了，但是他见过的美女并不少，其中最为漂亮的就得是慕容月雅了，虽然那个女人蛮横一些，可是杨伟不可否认她女神的地位。
　　所以，杨伟不相信，他不相信这世间还有比慕容月雅漂亮的女人，就算是有，也不会高出其左右。
　　于是，杨伟继续埋头做起了香肠。
　　“老子有根小……”刚刚出口的咒语只喊出了一半，杨伟举起的手就僵在半空中，嘴巴大张，足足可以塞下一个鸡蛋。
　　此时，所有人的目光都汇集到他的身前，因为，有一位不速之客，正站在他的摊位前。
　　在他的身后，姜月月也是樱口微张，心中惊异：“还真有这么美丽的女人！”她虽然性格比较温和，但是性子却是非常倔强的，这点从她为了找到杨伟查明针灸术就可以看出。姜月月自负容貌排行第二，无人敢称第一，可是今天她居然在这小小的夜市街开眼了！
　　本来该惊讶的另一位美女姚晴姚大部长却并没有露出惊讶之色，按理说来的人可是她的顶头上司，于情于理她都该表现出一番惊讶之色吧，但是她却像是早就知道眼前的这位大美人会来一样，坐在原地不紧不慢的喝着茶。
　　杨伟面前站着的不是别人，正是慕容月雅！
　　而引起人们议论惊叹的也不是别人，就是慕容大总裁。
　　这一下杨伟有些释然了，我就说嘛，除了慕容月雅，还有谁可以当得上仙子的称号？唔，后面的那位姜医生也可以称之为仙子。
　　慕容月雅在杨伟面前站的笔直，俏脸寒霜，一双风目里似乎要喷出火来，特别是看到杨伟之后，自己这几天说受到的委屈，一下子心底爆发了。
　　自从第二次把杨伟开除后，慕容月雅虽然觉得对不起老头子，但是也并没什么后悔，想着就算他和老头子的关系在铁，也不可能第三次回到公司，可是，慕容月雅根本不知道杨伟为什么会被老头子安排进了公司，如果她知道她怎么着也不会把杨伟开除了。
　　本想着把杨伟开除之后，就不会在和这个流氓，无赖发生什么交集，可是造化弄人，前两天老头子忽然发病，一睡不醒，整整一天一夜，把慕容家的人吓的半死，慕容月雅更是寸步不离，她虽然不知道自己的爷爷得了什么怪病，可是一个人昏迷一天一夜，这足以威胁到生命安全，慕容月雅即便是不通医术，也能晓得其中利害。
　　当天夜里，慕容月雅动用所有关系，请来了号称专家的医生不下十位，包括慕容天的私人医生，可是全都束手无策，得出的结论是这病是慕容天以前的老毛病，已经好多年了，以现在的医学水准根本无法治愈，只有尽可能的拖延时间，让慕容天多活一段是一段。
　　慕容月雅听了之后，惊愕的半天说不出话，自己的爷爷一向是放荡不羁，总是一副游戏人间的态度，这根本就是一个老顽童的姿态，哪里会是一个身负绝症的老人？可是，事实就摆在眼前，她不容不信。
　　好不容易等到慕容天醒来，慕容月雅慌忙软硬兼施，甚至不惜以答应老头子任何无理要求为代价，终于让慕容天说出了他的病因。
　　不过慕容月雅得到的信息根本毫无用处，慕容天的病因根本对治疗起不到任何帮助，问了半天甚至连一点有用的信息都没有得到，气的慕容月雅差点拂袖离去，让为老不尊的老头子自生自灭去。
　　好不容易，等慕容天神智有些清醒了，这才说出一条有用的信息，让的慕容月雅又喜又惊又疑惑。
　　这个信息就是杨伟当初在电梯里暂时治好了慕容天的病。
　　从慕容天的口中，得知他这病除了杨伟根本没有人治好过，那些所谓的名医都束手无策，只能用昂贵的药物暂缓他的病情，慕容月雅听到后，立刻明白了为什么老头子死皮赖脸的非要把杨伟这个混蛋加三级安排进公司了。
　　看着躺在床上奄奄一息的慕容天，慕容月雅这个做孙女的急的方寸大乱，她虽然总是一副冷漠的外表，但是那只是她在外人面前伪装出的一副保护自己的壳，其实她虽然在国外很多年，但中华民族的优良传统早就在她心底深深种下，忠孝节义每一个字都不敢忘，看到自己的爷爷病成这个样子，她恨不得插翅飞到杨伟面前，把他马上带到慕容天身边来。
　　“王主任，去，马上打杨伟的电话，无论你用什么手段，必须让他来公司。”对着像一个老奴般的候在门外的王建华吩咐一声，慕容月雅心里很有些不是滋味，任她聪慧睿智，可是却万万想不到有一天居然要去‘请’杨伟这样的人。
　　陡然间，慕容月雅想起了杨伟被开除时的最后一句话，好像就是说有一天让我去请他回来，难道他早就知道了会有今日之局？想到这里慕容月雅又是气，又是哭笑，这个痞子，还真是阴魂不散啊。
　　杨伟进入天辰集团面试的时候留下的有电话号码，王建华这样的老狐狸自然知道如何最快的找到杨伟的电话号码，十分钟后，王建华已经焦急的返回慕容天的住处，额头冒着冷汗的焦急说道：“总裁，杨伟的手机一直关机，我找人动用了卫星导航也无法查到他的位置。”
　　“什么！”慕容月雅秀美为蹙，王建华的办事能力她是放心的，这点小事绝对难不住他，可是居然无法找到那个无赖，难不成他早就料到今日之局，所以才故意把手机关机，放到一个无法查询到的地方？
　　想到这里，慕容月雅顿时一脸愤怒，风目中几乎喷出火来，恨不得买把AK47对着杨伟狠狠的突突了。
　　在看看躺在床上的慕容天，一脸憔悴，奄奄一息，哪里还是昨日那个玩世不恭，潇洒不羁的老顽童？慕容月雅的心一阵抽搐。
　　查不到杨伟位置，打不通杨伟手机，可是也难不倒慕容大总裁，略一查询，立刻就知道了把杨伟介绍进公司的保安刘越，慕容月雅就从这个突破口，一下子杀到了杨伟的老窝。
　　当时忽然听说慕容大总裁亲自询问的刘越，还被吓了个半死，真害怕慕容总裁因为杨伟的关系迁怒他，所以他很没义气的把所知道的杨伟的一切信息纷纷告诉了总裁大人。
　　得到准确的地址以后，慕容月雅立刻让王建华准备一下，去把杨伟请回来，不过转念一想，慕容月雅觉得不妥，当初自己和杨伟已经闹翻了，而且是因为姚晴的缘故，响起当时那个无赖居然敢指着自己鼻子呵斥的情形，慕容月雅觉得让王建华去杨伟那个无赖未必会买账，万一不来还要浪费时间，恐怕老头子拖不得那么久。
　　这么一想，慕容月雅不得不重新考虑是不是该让王建华去？
　　正巧因为公事来找慕容月雅的韩香韩部长，看到自己的上司加闺蜜一副愁眉深锁的模样，关心的询问慕容月雅为何发愁，慕容月雅和韩香之间不但是上下级更是关系不错的闺蜜，自然就把准备去请杨伟回来的事情告诉了韩香。
　　韩香自从听到杨伟被开除了以后，就知道肯定是当日因为自己和姚晴争风头的时候，杨伟得罪了姚晴，然后被姚晴陷害，她心里很是过意不去，可是就算是过意不去，杨伟已经被开除了，她在找慕容月雅说明情况，反告姚晴一状也于事无补，反而让姚晴更加记恨自己，也让慕容月雅忧心，因为姚晴在天辰集团很是有些门路的，不然她哪里敢那么嚣张。
　　所以韩香就没有在和慕容月雅谈起关于杨伟的事情。
　　可是听说慕容月雅要去请杨伟回来，韩香顿时心中一震，马上就把当时和姚晴的争锋说了出来，以及杨伟如何阻止姚晴殴打她，如何把不畏强权，把姚大部长气的一佛升天，二佛出世，并说明了姚晴临走时扬言报复的话语。
　　突然得知这个消息的慕容月雅又是一震错愕，韩香的话她自然不会怀疑，而且那些事情正是姚晴一贯作风，她百分之百的相信了杨伟是被姚晴冤枉的，可是自己先入为主的思想占据了主导地位，谁叫自己第一次见到杨伟，他居然就用哪种眼神去看姚晴的那里呢？自己选择相信姚晴而开除他也是情有可原，怪不得自己。
　　这么想着，慕容月雅心中也就少了对杨伟的几分愧疚，何况她觉得对杨伟这种无赖根本没有必要愧疚。###第五十三章 处女碍着你了
　　想起当时杨伟居然敢和自己争吵，还敢呵斥自己，原来是这么个原因，被人冤枉的滋味是不好受，倒也不能怪他。
　　可是，这么一来那自己在回去请他来给老头子看病，他又怎么会轻易答应，要不然他就不会把手机关机，就连卫星定位都查不到他在什么位置。他肯定是知道老头子的病要不几天就会发作，才故意急我的。
　　这样想着，慕容月雅更加觉得派王建华去请杨伟回来，是一个很大的不妥。
　　可是要让谁去找他回来了呢？慕容月雅心中嘀咕，难不成要自己去请他吗？
　　想到这里，慕容月雅有些莫名其妙的生气，心中冷哼：“这个无赖，想要我去请他，想得美。”
　　以慕容月雅的高傲，她是不可能亲自去找杨伟的，最后和韩香商量一番，还是决定让王建华带着厚礼去找杨伟。
　　可是，当王大总管，唔，不对，是王主任屁颠屁颠的按照地址跑到杨伟家后，从杨铁柱那里得到的消息是杨伟前几天就回公司上班了，就连杨铁柱夫妇都不知道杨伟现在去了哪里。
　　整个青阳市人口最少几百万，王建华本事再大也只是一个人，这下任凭他老奸巨猾，老谋深算，也无法找到杨伟。
　　无奈，只好急冲冲回去向慕容月雅复命。
　　得知连王建华都无法找到杨伟下落的时候，慕容月雅心中对杨伟的愧疚顿时一扫而空，旋即而来的是一股暴怒，手中的饮料瓶‘咔擦’一声被那双白玉般的手抓扁：“好，真好啊，这个混蛋绝对是故意的，他当时给爷爷治病的时候，一定知道几天后爷爷还会发病的，他把手机关机就是为了让我找不到他！”
　　一旁的王建华吓得大气都不敢出，他见到过慕容月雅无数次发怒，但是从来没有见过像这一次那么强烈，他有种预感，如果现在杨伟站在总裁大人面前，慕容月雅很可能会丝毫不顾形象的上去对杨伟来一通手脚并用。
　　不过精明的王主任又发现了一点奇怪的问题，打从慕容月雅成为总裁开始，他见到的慕容总裁发怒，都是闪电般一瞬即逝，说白了点那就是她性格冷漠，对人的态度也就冷淡，像是发怒，可是自从第一次遇到这个叫杨伟的男人开始，可怜的总裁大人总是会被无缘无故气的内分泌失调。
　　本来对杨伟同情而又担心的王主任，现在开始怜悯起慕容大总裁来。
　　看了看躺在病床上不省人事的慕容天，就算慕容月雅的性格在资本主义国家锻炼的冷若冰霜，可内心深处的那一丝柔软也还是忍不住的被触动。
　　“这个混蛋，我就不信找不到你，难不成你还真的人间蒸发了不成？”
　　一阵香风吹过王建华的脸庞，王主任慌忙跟在慕容大总裁身后出门，内心却在震惊，总裁大人这是要亲自出马的节奏啊，自从认识总裁以来，除了聘请保安队孙队长，还没有哪个人能够让总裁大人亲自出马的。
　　经过一系列打听，最后，慕容月雅才从林潇潇处得知了杨伟的下落。
　　然后，才让罪魁祸首姚晴开路，自己跟着来到杨伟摆摊的地方。当然，姚晴起初并不买慕容月雅的账，不过最后胳膊还是拧不过大腿，慕容月雅毕竟是慕容天任命的总裁，就算姚晴背后有人，也不能公然对抗慕容月雅。
　　所以，才有了现在这一幕。
　　慕容月雅静静的看着面前举着一根香肠张大嘴巴的杨伟，眸子里有股汹涌的火焰在熊熊燃烧，但是脸庞确实冰冷冰冷的。
　　“你是不是早就知道会有今天？”慕容月雅的声音冷的让杨伟直打寒颤。
　　半响才反应过来的杨伟，并没有回答慕容月雅的问话，而是脱口惊呼一声：“你怎么来这了？”
　　在杨伟的思维中，虽然慕容月雅性格嚣张跋扈，但也掩盖不住她是仙子一般的形象，一个仙子怎么可能来到这鱼龙混杂的夜市摊？
　　听到杨伟答非所问，慕容月雅眼中的火焰燃烧的更加强烈，“我问你是不是早就知道我会来找你？”
　　“什么？你会来找我？奇怪，我怎么知道你会来找我？”杨伟郁闷的挠挠头，他对天发誓，给他超人逗比的想象力，他也不敢想象慕容大总裁会来到这夜市摊找他！
　　“哼，少跟我装蒜，你是不是知道爷爷的病还会发作？所以就故意躲着我们，手机也关机了？说真的，我从来没有见过像你这么恶心的男人！”仿佛站在她面前的杨伟根本不是个人，比慕容月雅最怕的蟑螂还恶心，她整个人都散发着不屑的气息，让远在后方的姜月月都能清晰的感受得到。
　　当然，这种不屑的气息，杨伟首当其冲，感受尤为强烈。
　　尼玛，泥人也有火啊，况且你都把我开除了，今天还跑到这里来羞辱我，我碍着你了吗？见过欺负人的但是没见过这么欺负人的！
　　一瞬间，杨伟被慕容月雅的不屑激怒了。
　　“我说总裁大人，我现在好像并不是你的员工吧，你凭什么在这里对我大呼小叫！我恶心，好吧，我恶心也没让你来看啊，是你大老远的阴魂不散的跑到我面前来，你是不是又受虐的倾向啊，哦哦，我明白了，你肯定是有点不正常，难怪这么大年纪了还是个处女，我看你是诚心来恶心我才是！”
　　杨伟这话说的很大声，尤其是处女那两个字，周围的人，甚至连陈彪那边的人都听得清清楚楚。
　　“什么！处女？”
　　“我靠，不可能，这么漂亮的女人，长得跟仙女一样，怎么可能还是处女？打死我我也不信！”
　　“对，我宁愿选择相信猪爬树，也不会相信这年头还有处女，而且还是这么漂亮的女人！除非……”
　　“除非那小子说的是真的，这女人心理不正常！”
　　听到人群的议论声，姚晴刚刚喝到嘴里的一口茶水差点没有喷出来，她现在特别佩服杨伟，现在她觉得自己当初被杨伟打了一巴掌真的一点都不冤，估计当时杨伟还是手下留情的，最起码比起现在的慕容大总裁好太多了。
　　姜月月也是如同发现了新大陆一样，看着一脸义正言辞，可是却说出这么下三滥的话的杨伟，心中不禁开始怀疑她手下那个护士的话，这么无耻的男人，真的会针灸术？
　　不过她对慕容月雅也多看了几眼，没想到这么漂亮的女人，居然还懂得洁身自爱，和自己一样都还保留着处子之身，在这个物流横欲的社会，能够洁身自爱的而且还极为漂亮的女人实在不多了。
　　一时间姜月月有些同情此刻像是熊猫一样被人研究的慕容月雅。
　　当事人慕容月雅脸庞骤然通红一片，她知道杨伟无耻，可万万没想到他居然能无耻到这种地步，居然在这种大庭广众之下把那两个字说的这么大声，这人还有没有一点羞耻心了？而且她敢肯定杨伟一定调查过她，要不然不可能三番两次的说她是处女，而且还说的那般肯定。
　　愤怒的慕容月雅也暴走了，就算你知道我是处女又怎么样，这好像并不能成为你打击的把柄吧，可是他对杨伟怀疑她性取向有问题实在无法忍受，说实话其实生活中的慕容月雅还是很温柔的。
　　“对，你说的没错，我就是处女，可你知道为什么我到现在还是处女吗？哼哼，就是因为现在到处都是像你这样的垃圾男人，作为一个男人，连一个女人都不如，你不觉得羞耻吗，连你的祖宗都为你蒙羞！”
　　话说慕容月雅这话骂的可有点严重了，俗话说祸不及家人，现在她把人祖宗都骂了，不但杨伟火了，周围看热闹的人也不愿意了，因为慕容月雅骂的是男人，而不是杨伟自己。
　　“哎，我说小妞，你会不会说话，男人怎么了？别以为你长的漂亮就可以随意践踏我们男人的尊严，看你一身名牌，还不是靠着家里有几个臭钱，就凭你自己的本事，敢这么说我们男人吗？”人群中一个眼睛男大义凛然的叫了起来，不过他看慕容月雅的眼神，只是盯着她的双腿之间，看的慕容月雅感觉自己似乎没穿衣服一样。
　　“对，哥们你说的太对了，她仗着家里有点钱就这么看不起我们，长的好又怎么样，说不定她是被哪个老板包养的呢？”
　　人群中说出的话越来越难听，这些人都是市井小民，平常看着和和气气，但是只要人一多，他们的胆子立马就大到了天边，顿时慕容月雅成了小三，小姐，童养媳，同性恋……
　　听得杨伟都是一阵心惊肉跳。
　　“都给我闭嘴！”慕容月雅都要崩溃了，她感觉今天来这里就跟下地狱没啥区别，反正只要是跟杨伟在一块，就准没有好事发生。
　　这一声大喝，清冷孤傲，人群顿时一静，慕容月雅那种上位者的气势，对这些市井小民最是具有震撼力。
　　趁着人群没有反应过来，慕容月雅大声到：“我是天辰集团的总裁，慕容月雅，关于我的资料天辰集团的官方网站上记载的很清楚，打从我十二岁到米国留学后，就从来没有在问家里要过一分钱，不信可以去查！”###第五十四章 摔跤术发威
　　慕容月雅的一番话，顿时把众人镇住了，在整个青阳市，如果说你不知道天辰集团，那说明你根本不是青阳市的人。
　　天辰集团在青阳市的地位，就像是华国的首都天京在华国的地位一样，非常重要。
　　那些看热闹的人一听说天辰集团，眼神中就已经露出了敬畏之色，当听到慕容月雅说出总裁的名头，更是下巴都惊掉在了地上。
　　没有人敢怀疑慕容月雅话中的真实性，或许在众人心中，也只有天辰集团总裁的身份，才能配得上如此美丽的女人。
　　姜月月小嘴也是惊的半张着，她的身份比起慕容月雅也不遑多让，属于一个圈子的人物，自然也听说了天辰集团新上任的女总裁，不过她听到的是个女侩子手，跟眼前的慕容月雅实在搭不上边。
　　看着鸦雀无声的众人，杨伟不禁呆滞，总裁就是总裁，不管在哪里都能发号施令。
　　不过，大部分的普通市民被慕容月雅的身份吓住，但是一些有心人却不会把慕容月雅总裁的身份当回事，而那些混混之类的人，听到慕容月雅总裁的身份时，顿时眼前一亮。
　　“哈哈，笑死我了，她说她是总裁？大家见过来亲自来夜市摊吃烧烤的总裁么？大家千万别被这小娘们骗了，我看她就是一个靠着美色骗人的女骗子！”
　　突然，一个染着黄毛的青年，从人群中走出，跟着又走出来两个，三个人眼中流露出贪婪的目光，瞬间把慕容月雅围住。
　　是啊，一个总裁怎么可能来这种地方，更何况是鼎鼎大名的天辰集团的总裁，弄不好这女人真的是骗子。
　　人群中再看向慕容月雅的目光中已经带有几分怀疑的色彩，而那三个混混很明显的看懂了众人的神情，相互对视一眼，准备向慕容月雅出手。
　　慕容月雅敏锐的感觉到不对，这三人显然不是普通的市民，虽然她一只都生活在米国，可对国内的恶势力集团也是听说过的。
　　“我劝你们在动手之前考虑清楚，惹了我的下场你们能不能承受的起！”慕容月雅能坐上总裁的位置，自然不是那种一遇到事就吓的六神无主的小女人，面对这明显带有不良动机的三人，她还是很冷静沉着的。
　　三个混混也是一愣，慕容月雅说的后果他们倒是不怕，既然明知道她的身份还敢出手，肯定是不会担心天辰集团的报复，不过对慕容月雅临危不乱的神色，他们觉得非常意外。
　　“哈哈，后果，你这个女骗子，看我们把你送到警察局以后，你就知道后果了。”带头那黄毛大笑一声，对着身后那两人使眼色，顿时，三人向慕容月雅抓去。
　　杨伟一看这节奏，明显的感觉到有些不对，慕容月雅的身份别人不知道，他可是完全清楚的，还有，那三人似乎并不是什么好人，怎么也不像是会去警察局这种地方的人。
　　难道是……绑架？
　　一瞬间，根据慕容月雅的身份，杨伟想起了一种最有可能情况，定是这三人听到慕容月雅自报身份，起了歹意。
　　慕容月雅此时终于有些害怕了，尽管当着这么多人的面，可是如果这三人一口咬定她就是个女骗子，要把她带到警察局，那么这些人势必不会跟自己站在一个阵营，去警察局慕容月雅不怕，可怕的是这三人真的会把自己带去警察局吗？
　　身体飞快的向后退了两步，慕容月雅不禁看向杨伟，以及杨伟身后的姚晴，希望他们能够站出来为自己说话。
　　不过，当慕容月雅的眼神刚刚看向姚晴时，后者慌忙低下头，眼观鼻鼻观口口观心，不紧不慢的当做什么都没看到的小口品起茶来，开玩笑，姚大部长巴不得慕容月雅出事呢，这次来找杨伟就是慕容月雅逼迫她的。
　　不得已，慕容月雅把最后的希望寄托在杨伟身上，可是，她却忘记了自己刚刚还和杨伟吵的面红耳赤，现在就指望人家以德报怨实在有些强人所难啊。
　　看到这种情况，换做是别人杨伟肯定会挺身而出，可是看到慕容月雅此刻终于露出了惧怕的神色，杨伟心中好没来由的生起一丝兴奋，哼，你不是总裁吗，你的权力大，你不是脾气大吗，你刁蛮跋扈，现在看你还怎么嚣张！
　　看到杨伟有些幸灾乐祸的表情，慕容月雅脸色顿时变得苍白，完了，如果真的落到这三人手里，钱财受损倒是小事，如果自己的身子被他们沾染了，那还不如一死了之！
　　“别过来！”猛地，慕容月雅抓起杨伟摊位上的一根串香肠的铁针，对准了自己的喉咙，然后看向杨伟厉声道：“杨伟，你要是个男人就站出来说句话，我的身份你是知道的，如果你不肯出面，那与其被这几个人带走侮辱，还不如让我直接死在你面前，不过我就算做鬼也不会放过你的！”
　　杨伟双手捂住脸，我的老天爷啊，你有这么恨我吗，又不是我害了你，你干嘛做鬼都不放过我，说严重点我不就是没有见义勇为吗？至于嘛你这是？
　　“我觉得作为一个男人，你应该站出来为这位女士说句话，而作为一个摊主，你更应该保证你顾客的安全！”这时，身后的姜月月也看不过去了，对于慕容月雅的身份，姜月月没有丝毫怀疑，因为在慕容月雅的身上，那种久居上位者的气势是骗子学不出来的。
　　说完，姜月月赶忙对慕容月雅使眼色，慕容月雅当即会意，赶紧走进去坐在姜月月对面，哼哼，我现在也是你杨伟的客人了，看你还见死不救吗？
　　这一下，三名混混的目光顿时集中到一脸无辜的杨伟身上。
　　“小子，你真的要多管闲事，包庇这个女骗子吗？我看你八成就是她的同伙，小心我把你也送进警察局！”
　　杨伟无奈的看了姜月月一眼，后者竖起大拇指，报以甜美的微笑，而慕容月雅这是冷哼一声，看向杨伟的眼神更加鄙夷。
　　真是躺着也中枪啊！
　　其实就算姜月月不出头，他也不会看着慕容月雅被几个带走的，毕竟他和慕容天的关系在那里摆着，杨伟不可能让老哥的孙女在自己眼皮子底下出事吧。
　　他之所以刚才不出面，就是想要打击一下慕容月雅身上那种天生的优越感，让她知道小人物在关键时候也是有用的。
　　“嘿嘿，三位大哥，这个女的我认识，她的确是天辰集团的总裁。”杨伟冲着三名混混点头哈腰。
　　三个混混对视一眼，暗叫一声不好，眼看这马上就能把这么漂亮的女人带走，今天夜里就性福了，而且还能敲诈一笔巨款，可是半路上却杀出来个程咬金。
　　几个混混怎么可能放弃到手的财富和美人，反正对方只是一个瘦不拉几的卖香肠的，不行就先放到了他。
　　“哼，这小子就是这女骗子的同伙，兄弟，先把他打趴下，一块送警察局！”
　　三人说动手就动手，带头那黄毛一伸手就把杨伟从摊位里面拉了出来。人群看到情况突变，有些感觉到不对，有些人开始叫喊，让三人停手，问清楚了再说。
　　看到人群有些怀疑自己，三名混混暗叫不好，如果执意在对杨伟动手，肯定会惹来民愤，只好停手，向众人解释。
　　“大伙别听他胡说，他一个卖香肠的，怎么可能认识天辰集团的总裁？我拿人头担保，他就是那女骗子的同伙！”
　　此时，人群后方的陈彪，对着身边的几人小声嘀咕一阵，然后，人群中立刻有几人大喊：“没错，这小子就是个骗子，我以前被他骗过伍佰元，不知道为什么现在他居然改卖香肠了。”
　　这声音一出，立刻又有一阵符合声，众人顿时选择相信杨伟是骗子的同伙。
　　这一下，人心顿时又站在混混这边。
　　三名混混有些差异的看了人群一眼，不知道是谁在暗中帮助自己，现在不动手还要等待何时？
　　“打这个骗子！”一声大喝，三人马上向杨伟扑去。
　　慕容月雅和姜月月二人顿时用手捂住脸，暗想，这下完了，害苦杨伟了。
　　碰！嘭！砰！
　　几声闷响过后，便是再也没有了动静，只听到几声呼痛声唉哟唉哟的响起。
　　慕容月雅和姜月月好奇的看向杨伟，只见他双手相互拍了拍，就像是刚刚轻松搞定了一点小事，跟个没事人一样站在哪！
　　“怎么可能！”
　　两大美女一起惊呼，看杨伟那身板，怎么会是这几名经常打架斗殴的混混对手？可是事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　“秒啊，被那十八个傻叉虐了几天，果然有些成效，这摔跤术真的管用！”看着躺在地上哀嚎的三名混混，杨伟心中一阵惊喜，美女神鉴果然没有骗他。
　　“我说你们几个见色起意的家伙，你们还真敢动手啊，知不知道我姐是谁？敢对我动手，找打不是？”抓住机会，杨伟也神气起来，耀武扬威的说完，得意的看了慕容月雅一眼，仿佛在说，看到没，哥还是很有用的。
　　就在这时，一个声音响起：“你姐是谁啊？”###第五十五章 大家一起吃香肠
　　随着声音，一名留着寸头的青年从人群中走出，他的脸上带着一脸轻蔑的邪笑。
　　躺在地上哀嚎的三名混混看到这青年后，顿时满脸喜色，马上跑到那青年身边，身上的伤似乎也不痛了，献媚的叫到：“虎子哥，兄弟们被他欺负了，你来的可真是时候，一定要为我们报仇啊！”
　　杨伟定眼看去，顿时眉头一皱，只是第一眼，这青年就给他一种不一样的感觉，这种感觉很奇特，就像是动物遇到了对自己有威胁的东西一样，是一种天生的直觉。
　　在杨伟所见到过的人中，只有孙队长和郑成武的司机，同样名叫虎子的人，给他过这种感觉。
　　高手？
　　杨伟神色一肃。
　　“说啊，你姐是谁？”那青年伸手摸了摸自己的寸头，没有理会眼前的三名混混，点起一根烟继续问道。
　　人群中一些认识这青年的人，顿时偷偷的向后面退去，那些本来还饶有兴趣看热闹的摊主们，也赶忙低下头忙活自己手中的物件，似乎对这青年非常惧怕。
　　看到对方咄咄逼人，杨伟此刻也退缩不得，嘿嘿一笑道：“林姐，就是我姐！怎么样？认识吧？”
　　“哦哦哦，原来是林姐的小弟，失敬失敬啊，林姐的大名谁人不知，不过这里好像不是她的地盘吧？”青年反问一句。
　　杨伟自然也知道这里不属于林潇潇的管辖范围，而是那个叫陈辉的地盘，而看这样子，对方显然有些不买林姐的账。
　　“我想请问，你是谁啊？难道这地盘是你的？”杨伟针锋相对。
　　“是不是我的没关系，但是你打了我的小弟，难道不准备说点什么？”青年笑着上前两步。
　　“虎子哥，你可一定要给我们报仇，狠狠的揍这小子。”三名混混在一旁煽风点火。
　　杨伟嘿嘿一笑：“说什么？是他们先动手动的，我这是正当防卫，警察来了我也不怕，这么多人看着呢！”
　　“警察？呵呵，用不着他们来，你现在就要为此付出代价！”青年说完，脸色陡然一变，速度猛地爆发，一拳打向杨伟面门。
　　“卑鄙！”慕容月雅忍不住冷哼一声。
　　“尼玛，偷袭啊！”
　　杨伟大叫一声，赶忙侧头躲过这来势汹汹的一拳，一把掐住青年的腰，摔跤术马上出手。
　　“咦？”看到居然能躲过自己的一拳，青年有些惊讶，感觉到腰部被杨伟抱住，他当机立断，收拳，下蹲，马步岔开，使了一个千斤坠的功夫。
　　杨伟猛地发力，可是刚才教训的三个混混毫无还手之力的摔跤术，现在却无法撼动那青年。
　　不过杨伟也不是那种迂腐的人，这一招不行立刻变招，双手抱住那青年腰部不松，一只腿向青年的腿部勾去。
　　这两招可谓是摔跤术中的精髓，一般人就算可以躲得过第一招，第二招也很难躲过去，不过这青年显然不是一般人。
　　“难怪能轻易教训那三个不成器的东西，原来是练家子！”青年猛地撤脚，一扭身挣脱了杨伟的双手，向后退了三步，防止杨伟乘机而上，化解了杨伟的攻势。
　　“彼此彼此，你的身手也不错嘛！”杨伟没有继续进攻，他明白凭借刚学会的摔跤术，对付一般人还行，想要对付练家子实在难以取胜，自保还凑合。
　　“不过如果你就这点本事的话，那我就不客气了！”青年说完，眼神微冷，准备再次出手。
　　不过，就在这时，一道嚣张的公鸭嗓音突然在喧嚣的夜市街炸响，“干什么呢这是？都他妈不想混了是不是，围着这么多人干什么？想要招来条子吗？”
　　这声音杨伟很熟，忍不住惊呼一声：“狗哥！”
　　回头看去，果然是看到狗哥那枯瘦如柴的身影，正大步流星的跑了过来。
　　人群一看到是狗哥，轰的一下做鸟兽散，围了一大圈人一瞬间消失得无影无踪，让坐在杨伟身后的慕容月雅忍不住张开小嘴，这威风连她在天辰集团都没有过。
　　狗哥一眼看到杨伟，脸上顿时开了朵菊花：“哈哈，老弟，开业大吉啊，哥哥我来晚了。”
　　杨伟一愣，合着狗哥是特意来给自己捧场的，这可是让杨伟有点受宠若惊了。
　　“不晚不晚，狗哥这么忙的人能来给我捧场，那是我的荣幸啊，快里面坐！”杨伟招呼道。
　　“不急不急，你们后面是谁！”
　　顺着狗哥的目光，杨伟看去，一身黑色晚礼服一样装扮的林潇潇，正莲步款款的走过来，后面是郑成武以及司机虎子哥。
　　看到虎子哥，杨伟忽然意识到，现在正打着架呢。
　　可是当他转头看向另一个虎子哥的时候，那位虎子哥还有三名混混早就不见人影。
　　“咦？人呢？”杨伟奇怪的挠挠头。
　　“什么人呢？”走过来的林潇潇问道。
　　“刚才有几个闹事的，其中有一个叫虎子哥的，很厉害。”杨伟说着，目光却是看向了郑成武身边的虎子。
　　“虎子哥？”虎子有些不解的看着杨伟，不知道他在说些什么。
　　“算了，没事！”杨伟摆摆手，估计那几个人就是针对慕容月雅的，看到狗哥几个大佬过来，吓跑了。
　　“对了林姐，你们怎么来了？”
　　林潇潇诧异的看了杨伟身后的慕容月雅三人，眼中闪过一丝惊艳，这三人都是顶尖的美女，其中两人甚至就连林潇潇都自愧不如。
　　“我们来给你捧场！”回答杨伟的是郑成武，虎子则是一脸疑惑的看向两边的夜市摊，似乎要找到杨伟口中的虎子哥。
　　“郑大哥能来，真我是三生修来的福份。”
　　“快被站着了，里面坐！”
　　郑成武和林潇潇坐在慕容月雅和姜月月的旁边一桌，虎子没有找到可疑的目标，摇摇头和郑成武坐在一起，狗哥则是一脸兴奋的看着杨伟手中的香肠，大口大口的直咽唾沫。
　　“兄弟，能不能先给我弄点尝尝？”狗哥巴结的看着杨伟，自从上一次杨伟的香肠救了他的命，这货是一刻都忘不掉，要不是郑成武这几天跟他在一起，估计他早就来找杨伟弄香肠吃了。
　　“没问题！”既然狗哥要吃，杨伟自然不会拒绝，不过忽然他有些犹豫了。
　　现在看热闹的人走得差不多了，虽然路上也有些行人逛夜市，不过这些声音根本无法掩盖住杨伟制作顶呱呱香肠的咒语声。
　　回头看了眼里面的客人，杨伟忽然有种时空错乱的感觉，这理由部长，总裁，医生，大姐大，老板，还有混混，这尼玛大杂烩啊！
　　不管了，说出去别人都不会相信，这些人今天会坐在一起，反正以后卖香肠咒语肯定会让别人听到，索性就放开了干吧。
　　“这些你先拿去。”杨伟把做好的香肠一下子给了狗哥，这货喜滋滋的端着盘子凑到郑成武身边。
　　“郑老板，尝尝，我保证这是你一辈子从来没有吃过的美味！”狗哥黑乎乎的手抓着一根油黄发亮的香肠递给郑成武。
　　“好香！”郑成武正想拒绝，可突然一股奇异的香味飘进了鼻子，他肚子一咕噜，忍不住咽了口口水。
　　此时，人群散去，顶呱呱香肠的香气像是挣脱牢笼的猛虎，开始汹涌弥漫开来，不一会，以杨伟为中心，方圆十米都能闻到这股香气。
　　狗哥递给郑成武和虎子一人一个香肠，准备给林潇潇，后者摇摇头拒绝，狗哥也不客气，开始大口大口吃了起来。
　　路人渐渐的被香气吸引，开始向杨伟摊位汇聚，从狗哥等人一出现，陈彪的音响师和模特已经不声不响的撤走了，显然是怕狗哥发现他，由此联想到陈辉身上。
　　“老板，给我来跟香肠！”一名被香味吸引的路人，看着杨伟手中的香肠说道。
　　“稍等一会啊，马上就好！”有人来光顾，杨伟很是高兴，不过刚才做好的香肠都被狗哥拿走了，只能重新做。
　　看着狗哥吃的口水都流出来，郑成武和虎子等人也忍不住咬了一口，这一口下去顿时刹不住车，这香肠不但味道香，吃起来更是香，如同吸食鸦片一样。
　　“大哥，真的很好吃！”虎子看着郑成武兴奋的说道。
　　郑成武也点点头，大口吃起来。
　　慕容月雅等人的桌上也被端上去一盘，看到狗哥他们吃的香，忍不住好奇的也小口咬了一下，顿时，被香肠的美味吸引。
　　慕容月雅一动手，姜月月和姚晴也不客气，三大美女吃的不亦乐乎。
　　看着眼前的几人居然毫不顾忌的大口吃着杨伟的香肠，林潇潇忽然露出古怪的神色，她可是唯一一个听到杨伟咒语的人，所以尽管这香肠很有吸引力，她始终不敢去吃，因为杨伟咒语很容易让她联想到男人的某个部位。
　　“老板，给我也来一个尝尝！”又有人光顾杨伟的生意。
　　“好，别急，马上就好！”杨伟招呼一声，突然大叫道：“老子有跟小香肠！”
　　“噗！”郑成武离杨伟最近，听到他大叫，刚喝的一口茶顿时喷了出来，还好吐到了地上。
　　“小伟，你刚才说什么？”郑成武不解的问道。
　　这时，杨伟又一个香肠要出炉了，也顾不得回答郑成武的话，又是一声大叫：“老子有根大香肠！”
　　这回，慕容月雅等人总算是明白过来，这看向手中吃了一半的香肠，那脸色叫一个精彩。
　　这吃的可都是杨伟的香肠啊！
　　只有姚晴一脸无所谓的神色，嘀咕一声：“靠，老娘还有两片厚面包呢！”###第五十六章 你跟我回去
　　“太好吃了！”一个吃了杨伟香肠的客人大叫一声。
　　“真好吃，太他妈好吃了！”接着，另一人也是一声大叫，顿时，哗啦啦一大群人围住了杨伟摊位。
　　“老板，给我也来一根！”
　　“我也要！”
　　“我要两根！”
　　“再给我来十根！”
　　一下子，杨伟的生意火爆了起来，对面躲在暗中的陈彪脸色一片阴沉，这小子运气真好，看来自己的计划要泡汤了。
　　“哈哈，我就说嘛，这老子吃过的最好吃的东西！”看到人们都被杨伟的香肠吸引，狗哥兴奋的大叫，他可是第一个品尝到这么美味的东西，心中自豪啊！
　　不管狗哥等人吃的有多香，但是郑成武还有慕容月雅几人无论如何也不会再吃了，而早就知道杨伟咒语的林潇潇，此刻已经是满脸笑意，想到对面这三个大美女，还有郑成武都吃了杨伟的香肠，林潇潇心中笑骂，这个小伟，把人坑的不轻。
　　“吃饱了吧，吃饱了我们走。”林潇潇微笑着问郑成武。
　　郑成武一愣，怎么感觉林大美人的笑容若有所指，不过他什么大风大浪没有经历过，这点小尴尬根本不会放在心上。
　　“行，走吧！”郑成武起身，虎子也跟着站起，狗哥猛地吞下一口香肠，慌忙起身道：“这么快就走啊？”
　　“要不你继续留在这吃？”郑成武看了他一眼，淡淡说道。
　　“啊，不不，我吃饱了，咱们这就走！”郑成武一个眼神，狗哥就吓得不轻，这几人显然是有事要办。
　　“小伟，看到你的生意这么好，我也就放心了，我先走了！”林潇潇起身，对着正忙着招呼客人的杨伟说了一声。
　　“啊，林姐，这么快就走啊，在多做一会嘛！”杨伟抽空回头，看到郑成武三人都已经起身。
　　“小伙子，好好干，这生意不错！”郑成武微笑着鼓励杨伟一句，“我们还有事，先走了！”
　　杨伟知道郑成武这几人一起来，肯定不只是给他捧场的，估计还有什么事，也就不在挽留：“行，那林姐你们慢走啊，改天有空了来光顾我的生意！”
　　“恩。”林潇潇点头，在狗哥依依不舍的眼神中，三人离去。
　　看到杨伟生意这么好，慕容月雅原先的打算有些无法说出口了，她来这里是要把杨伟‘请’回去的，可是现在这情况，杨伟做生意赚的钱，肯定要比在天辰集团做一个小职员强得多。
　　不过，慕容天危在旦夕，由不得她多想，这回无论如何也要把杨伟弄回去。
　　想到这里，慕容月雅霍地站起，把身边的姜月月吓了一跳：“这里的东西我全买了，现在你跟我回去。”
　　慕容月雅的声音有种不容质疑的威严，让正在做着香肠的杨伟一愣，旋即哈哈大笑：“总裁大人，我说你没搞错吧，你要我这些东西干什么？”杨伟指着面前的摊子，他是在无法想象慕容大总裁买了这些东西回去干什么？难不成她也出来卖香肠，唔，要真是那样，她的生意绝对好，单凭她的长相就足够吸引很多的客人。
　　“我乐意买，你说吧，要多少钱！”慕容月雅懒得跟杨伟解释，她对杨伟是先入为主的思想，在她的心目中，杨伟就是一个无赖，极品奇葩男。
　　“你想买啊？我还不卖呢？”杨伟嘿嘿一笑，不在理会慕容月雅，转头继续招呼客人：“给先生，你的两根，女士，你的一根……”
　　慕容月雅气的够呛，怒喝一声：“那你到底怎样才肯跟我回去？”
　　杨伟皱眉，这女人今天发什么疯，是她把自己两次从天辰集团开除，现在却眼巴巴跑来这里让自己跟她回去，她的葫芦里到底卖的什么药？
　　自始至终，杨伟始终没有听见慕容月雅清楚的说明白来意，而慕容月雅在刚见面的时候提过一次慕容天的病之后，就也没在提过，如果她放弃高傲和对杨伟的成见，而说出慕容天的病复发了，杨伟肯定早就和他回去了。
　　“我为什么要跟你回去？难不成你想男人了？”杨伟上下打量了一眼慕容月雅，莫非这女人喜欢蜡烛，皮鞭，等等，让自己回去受虐？
　　“呸，天下男人死光了我也不会找你，我让你回去是给我爷爷看病！”啐了一口，慕容月雅即便是在求人，也还是那么的高傲。
　　这回杨伟算是听清楚了，急忙问道：“哦，是不是慕容老哥的病发作了？”
　　“没错，要不然你以为我会跑到这种鬼地方来找你啊？”慕容月雅看到杨伟听说自己爷爷病了，一脸的焦急，暗骂一声算你还有点良心，也不枉费老头子那样对你。
　　“你怎么不早说啊，对了，你可以打电话给我啊，慕容老哥知道我的电话号码。”杨伟马上放下手中的活，有些责怪慕容月雅，这女人大老远来到这里他还正奇怪呢，原来是慕容老哥病了，可是她跟自己吵了这么久，就是不提老哥病了的事情。
　　“哼，你还有脸提电话，你从离开天辰集团后就把电话关机，不就是为了让我们找不到你吗？”慕容月雅气的别过脸去。
　　“哎呀，对了，我手机摔坏了。”杨伟一拍大腿，“走，马上走，现在慕容老哥的病情如何了？”
　　杨伟一边说，一边收摊，对着那些排队等着买香肠的客人道歉：“对不起啊各位，我有位朋友身患重病，我要马上去看看，今天就暂时不营业了，改天大家再来光顾吧。”
　　看到杨伟一副急冲冲的样子，慕容月雅对他的看法稍微改观：“难道这家伙真的是手机坏了？不是故意玩失踪的？莫非我真的错怪了他？”
　　“走吧，还愣着干什么！”摊子没有什么值钱的东西，杨伟略微收拾一番就搞定了，看到慕容月雅还站在那里发呆，忍不住呵斥一声。
　　“啊！”被杨伟一叫，慕容月雅反而一呆，她做梦也没料到听说了爷爷的病情，杨伟居然比她还着急。
　　“走这边！”不过随后她就恢复了平常的干练，率先走向路口。
　　“等等，我也去！”一直凝神听着两人对话的姜月月，忽然站起来，她终于知道慕容月雅来找杨伟是干什么的了，原来是找他看病，那这么好的机会姜月月这个医生狂人怎么会错过？
　　“你去干什么？”杨伟一愣，不解的看着这个只见过一次面，还被自己吓跑的医生。
　　“你是谁？”慕容月雅则是疑惑的问，这女人和杨伟是什么关系？
　　杨伟知道如果不带上姜月月她肯定不会死心，他不想在浪费时间，摆摆手道：“行，去就去，走吧！”
　　三人一股脑离开，留下一脸阴沉的姚晴，“哼，小子，总有一天老娘会把你收拾的服服帖帖。”这女人把今天受到的侮辱，全部算在了杨伟头上。
　　出租车行驶在宽阔的林荫大道上，前方是青阳市盘龙山所在的位置，而慕容家的别墅，就坐落在盘龙山山脚下。
　　在一栋古堡式的建筑前，杨伟三人下了车，虽然现在已经是夜里九点多，但是慕容家别墅里还是灯火通明，如同白昼。
　　黑色的大铁门被打开，两名身穿黑色西装的保安迅速走出，看到慕容月雅后，立刻躬身行礼：“小姐！”
　　“恩！”慕容月雅点点头，直接带着杨伟和姜月月走了进去，铁门缓缓的关上。
　　“哇，有钱人住的地方就是不一样。”杨伟好奇的左右打量，这里是一处庄园，光房子都有十几座，都是两层或者三层的别墅，院子里每隔十米都有一盏路灯，真个庄园几乎没有黑暗的地方。
　　怕是这房子的主人，一个月电费都比杨伟一家四口一个月的生活费高。
　　慕容月雅带着杨伟两人径直走向一座两层的别墅，那里，一名中年人已经等候多时。
　　这人杨伟记得，正是慕容月雅身边的王主任。
　　“总裁，你可算回来了！”王建华说着话，眼神却是在杨伟身上偷偷打量。
　　“恩，爷爷怎么样？”慕容月雅点点头，轻声问道。
　　“一直昏迷，从你走后就没有醒来过！”
　　“带我去看看！”听到王主任说的情况，慕容月雅脸色有些沉重，一声不吭的走进别墅。
　　杨伟和姜月月跟在她身后，一直上了二楼。
　　别墅里面的装修可谓是富丽堂皇，杨伟一辈子都没见过这么好的房子，不过一旁的姜月月似乎习以为常，并没有表现出惊讶的神色。
　　上了二楼，来到一扇半开的红木门前，慕容月雅回头看了看杨伟：“这就是爷爷的房间。”
　　说着，轻轻推门进去。
　　房间里的布置简单而有格调，显然房间的主人是个极有品位的人，在一张宽大的欧式太子床上，躺着一个干瘦的老人，正是杨伟的慕容老哥。
　　“慕容老哥！”杨伟走近，轻声呼唤，床上的人却一动不动。
　　“爷爷只是在中午醒过来一阵，然后就一直昏迷，我请了很多医生都束手无策，只听爷爷提起过你，你有什么能耐只管使出来，需要用到什么药物尽管提，只要你治好爷爷的病，我绝对不会亏待你！”
　　“慕容老哥是我的老哥，救他是我应该做的，我不会要你一分钱，你让开一点，我来看看！”此刻的杨伟也收起了那副玩世不恭的表情，一脸严肃。
　　慕容月雅看着眼前的杨伟，忽然有种错觉，这还是哪个无赖奇葩男吗？难道他一直在装？还是自己从一开始就看走了眼？###第五十七章 救治慕容天
　　看着呼吸微弱的慕容天，杨伟不敢怠慢，不过，他不想让慕容月雅看到自己是如何救治慕容天的。
　　“你们出去吧，我要救治慕容老哥了！”杨伟转身，对着慕容月牙两人挥挥手，示意两人出去。
　　“不行，我要亲眼看着你救治我爷爷，我放心不下。”慕容月雅断然拒绝出去，说实话她实在不放心杨伟，如果不是老头子说过杨伟治好过他的病，她如论如何也不会相信杨伟有这种本事。
　　杨伟知道，慕容月雅决定的事情，实在难以更改，反正他的针灸术也不是见不得人，索性就让她留下。
　　“行，那你就留下吧，不过待会看到什么千万不能吭声，否则治不好慕容老哥，后果你自己负责。”这句话杨伟完全是危言耸听了。
　　“你出去。”看了看一旁站着不动的姜月月，杨伟皱眉，这大美女也太不懂事了，非得让自己亲自赶她才出去。
　　“不，我要看你如何救治慕容老爷子的！”姜月月废了这么大劲才找到杨伟，今天终于有机会看到杨伟施展针灸术，她如何会出去？如论如何她也要看到杨伟亲自施展针灸术。
　　“不行，她留下是因为她是老哥的亲孙女，我已经是破例了，你跟慕容老哥非亲非故，给我一个让你留下的理由？”杨伟摇头拒绝，虽然他的针灸术不怕让人知道，但毕竟还是知道人越少越好。
　　姜月月慌了，如果杨伟执意不肯让她留下，那她只能被赶出去，“理由？我，我是一名医生，我留下来可以应付一些突发事情。”
　　“你是医生？”慕容月牙疑惑的问道。
　　“恩，千真万确，我就在本市人民医院上班。”姜月月点头道，
　　“让她留下吧，多一个人多一分把握，况且她是一名正式的医生。”慕容月雅看向杨伟说道。
　　杨伟翻翻白眼，什么多一个人多一分把握，还不是你不相信老子，“行，想看就看吧，不过不管你们看到什么，都不能对外面的人说。”
　　“放心，今天的事情绝对不会有第五个人知道！”姜月月赶忙打包票，这是她见证医学奇迹的时刻，她可不想杨伟半路在改变主意把她赶出去。
　　“那好吧。”杨伟无所谓的耸耸肩，他根本不怕两人说出去，反正这世界只要跟中医或者气功沾上边的东西，都不能按照常理来解释。
　　“美女神鉴，开启！”
　　“针灸术，开启！”
　　杨伟在姜月月两人好奇的目光下，取出笔筒，从里面拿出三根银针，对着慕容天身上的三个红点扎了下去。
　　三个银针的部位全部在头上，杨伟扎针的速度很快，三针下去顶多用了三秒。
　　慕容月雅看的捂住小嘴，忍不住在心底惊呼，“好快的手法！”
　　她只是在电视上看到过有人使用针灸术，但是那速度就像是蜗牛，先要找准穴位，然后才慢慢的旋转进去，可是杨伟只是看了一眼，就一下子扎了进去。
　　对于慕容月雅这个不懂医术的门外汉来说，杨伟给他的感觉只是速度很快，但是对于深究医道的姜月月来讲，那反馈的信息量可就太过庞大了。
　　医者讲究望、闻、问、切 ，而杨伟把这些步骤全部省略，那说明什么，说明杨伟只是略微观察了一眼慕容天，就已经得知了他的病因所在，这就算是从医数十年的岐黄圣手都无法达到的境界。
　　还有，杨伟下针的速度和手法，普通人看上去只是快，却不知道对于一个使针者来说，第一点就是要先找准病人穴位，而后慢慢探入，穴道乃是人身上最神秘的地方之一，稍有不慎那就是凶险万分。
　　而杨伟从下针到结束都不超过三秒时间，就算是那些施展针灸几十年的老中医都不及他万分之一，而杨伟分明才不过二十多岁，他对针灸术的造诣才几年？
　　最后姜月月得出一个结论，如果不是杨伟身上有着什么不可告人的秘密，那就是他瞎猫碰上死耗子，救治慕容天纯属巧合。至于是不是巧合，看一会慕容天的病情就会知道。
　　扎完针，杨伟拍拍手退到房间中的紫檀木椅子上，一脸轻松，等待着慕容天醒来。
　　“这就好了？”慕容月雅快步走到杨伟面前，不敢置信的问道。
　　“好了！”杨伟瞪大眼睛，有些不解慕容月雅的反应为何这么大。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“哼，我看你就是个骗子，为了爷爷的病我把本市最著名的医生几乎全部请来了，各种手段都使了就是没有办法，你这就这简单的扎了三针，就可以了？哼哼，你骗鬼呢？”
　　杨伟笑了，笑的很贱，别说慕容月雅不相信，如果没有美女神鉴，他自己都无法相信。
　　“大小姐，我是不是骗子等一会看看慕容老哥能不能醒来在下定论，现在说我是骗子为时过早，万一慕容老哥醒了，你可是又要给我赔礼道歉！”
　　“哼，如果爷爷真的能够醒来，别说让我给你赔礼道歉，就算是让我当众给你下跪都行！”慕容月雅说的完全是气话，她从心底里已经不相信杨伟，毕竟这不科学。
　　“好，这可是你说的，等会可不能耍赖！”杨伟站起身，指着慕容月雅，一脸自信。
　　“哼！”慕容月雅也不答话，她不知道杨伟哪里来的自信。
　　慕容月雅和杨伟不说话，姜月月一个外人自然不好说些什么，房间顿时陷入沉默。
　　三人的注意力全部集中到了躺在床上的慕容天，就看看他是不是会像杨伟说的，一会就醒了过来。
　　时间在一分一秒过去，不过在慕容月雅和姜月月身上，每一秒钟都是一个折磨，一个担心自己的爷爷，另一个则纯粹是为了见证一个医学奇迹的诞生。最潇洒的莫过于杨伟，坐在慕容天的太师椅上，翘着二郎腿，如果有烟的话他肯定会点上一根。
　　大约过了五分钟，慕容天突然大叫一声，杨伟心中一喜，得意的看向慕容月雅：“醒了！”
　　“爷爷！”慕容月雅兴奋的跑到床边，可是刚刚醒来的慕容天却还是一动不动的躺在床上。
　　“爷爷，这，这是怎么回事？”慕容月雅转身看着杨伟。
　　杨伟也是一脸迷茫，美女神鉴可是没从来没有出过这样的情况，面对慕容月雅的质问，他支吾半天，一句话没说出来。
　　“你知道这是怎么回事吗？”忽然想起这里还有一名医生，慕容月雅顿时把目光转向姜月月。
　　姜月月想了想，这种情况她到是见过几次，不过这可不是什么好情况，看着一脸凶光的慕容月雅，姜月月慢慢的说道：“一般来说，病人只有在受到外界不正常的刺激，才会突然发生回光返照一样的情形，老爷子的情况跟这种情况很相似。”
　　对这种专业的术语，慕容月雅不是很清楚，她眉头一皱：“那这种情况是好是坏？”
　　这一次连杨伟都看向姜月月，“病人会出现这种情况，一般是病情加重……”姜月月的话还没有来得及说完，慕容月雅已经疯了一样扑向杨伟。
　　“你个混蛋，我早就应该知道你根本不懂什么医术，我发疯了居然会相信你能治好爷爷的病，你这个彻头彻尾的骗子，如果我爷爷有个三长两短，我要你偿命！”慕容月雅双手抓住杨伟领口，像一头母老虎般，恨不得咬上杨伟几口。
　　杨伟从来没有见过慕容月雅会有这么疯狂的一面，吓的他一屁股坐回太师椅上，半响说不出话。
　　“咳咳。”就在这时，病床上的慕容天突然咳嗽两声，这细微的咳嗽声却是如同晴天霹雳，杨伟顿时大喜：“醒了，老哥醒了！”
　　“哼，骗子，到这个时候你还想骗我！”暴怒中的慕容月雅可是没有听见慕容天的咳嗽声，还以为杨伟骗她。
　　“住手！”这时，从床上坐起来的慕容天用颤巍巍的声音说道。
　　这一次慕容月雅听的是清清楚楚，她回头一看，顿时惊喜大叫：“爷爷！”然后飞扑向慕容天床边。
　　看到慕容月雅真情流露，慕容天眼神中闪过一丝不好意思的神色，不过却一闪即逝！
　　“乖孙女，我没事了！”
　　“真的，太好了！”听到慕容天亲口说出自己没事了，慕容月雅悬着的一颗心总算是放下。
　　可是，慕容天话锋突然一转：“不过你怎么能对爷爷的救命恩人那样做呢？快去道歉！”
　　“啊！这……”慕容月雅这才看向被自己掐的脸色通红的杨伟，第一次有些不好意思。
　　“不……”杨伟刚想说不用道歉了，却看到慕容天给自己使眼色，顿时杨伟硬生生把剩下的话吞进肚子。
　　慕容月雅丝毫没有察觉到慕容天和杨伟之间的小动作，她还在纠结与自己要不要跟杨伟道歉，而且她似乎还说过要给杨伟下跪之类的话，如果杨伟真的拿这当做自己的把柄，自己真的给他下跪不成？
　　“爷爷，你大病初愈，还是多休息一下，我去让人准备些吃的！”让慕容月雅给杨伟道歉，这简直比母猪上树还难，她现在就想赶紧逃离这里。###第五十八章 挽留
　　望着狼狈逃离的慕容月雅，慕容天和杨伟并没有阻拦，能够让慕容大总裁吃瘪，这已经是非常少见的事了，慕容天不想把她逼急了，那样就适得其反，就这样让她觉得欠着杨伟人情，才方便他以后安排。
　　至于杨伟，他压根就不会奢望慕容大总裁给他道歉， 他现在最好奇的是慕容老哥这葫芦里到底卖的什么药。
　　对于这些事情，一旁的姜月月完全没有看进去，自从慕容天醒来的那一刻，她就已经彻底呆住了。
　　天啊，我看到了什么？奇迹，绝对的医学奇迹。
　　姜月月本身的医术可以说已经极为高明，就是比起那些专家也不遑多让，她进到房间后早就暗暗看过慕容天的神色，她知道慕容天的病那是多年前积攒下的旧病，虽然不知道能不能治好，但是绝对不是一年半载可以治好的。
　　可是，杨伟只是用了三针，没有借助半点药物，就把慕容天的病治好了，这让一个医学狂人怎么能不疯狂？
　　如果有可能，她真的很想把杨伟切片研究了。
　　“对了，这位是？”慕容天这时才注意到房间的姜月月，只一眼，他就有些惊讶，这女孩的外表和气质居然丝毫不弱于自己那宝贝孙女，难道是小兄弟的女盆友？
　　谁知道慕容天刚刚问话，姜月月突然发疯一样跑了出去，对她来说，今天的事情，已经让她对自己的信念产生了颠覆。在她的生命中，一直都致力于研究西医，她觉得只有西医才是未来的主流，但是今天她不得不相信中华文明的博大精深。
　　“老哥，这……”杨伟大惑不解的看着突然冲出去的姜月月，在他的印象中，姜医生可是个善良温柔的美女医生，怎么今天在老哥面前这么没礼貌。
　　“呵呵，不妨事，看来这小姑娘很有些思想啊！”慕容天老眼中闪出一道光芒，意味深长的说道。
　　“对了，小兄弟，这些天怎么一直联系不到你啊，到底是因为什么事，你又被得罪了我那宝贝孙女？被她开除？”慕容天对自己的面子还是很有些自信的，他很好奇杨伟究竟干了什么事，才被自己的孙女第二次开除。
　　听到慕容天问起这事，杨伟不禁嘿嘿一笑，依稀间姚晴那对大凶器又浮现在他眼前，那种柔软而又极具弹力的感觉，让所有男人都陶醉。
　　不过，要说是杨伟的错，那他绝对不会承认，不过这事怎么和慕容老哥说呢，难道是自己摸了一个部长的乃子，然后被慕容月雅开除了？
　　“唉，过去的事就不说了，说起来也巧，那天我被开除后，刚出天辰集团大门，就被一个警察把手机撞掉在地上，摔的碎成几块，要不是总裁亲自找到我，我现在还不知道老哥的病又犯了呢？”杨伟说这话的时候，心中在打鼓，慕容天的病他是知道会复发的，不过那时间他在忙着摆摊的事，没往那方面想。
　　说到病上，慕容天顿时皱眉：“小兄弟，我这个病以后还会复发吗？”自从上次巧遇杨伟，彻底治好了慕容天得病，让他的身体恢复了一段时间的巅峰状态，慕容天对那种感觉非常怀念，他一直关心自己这病到底能不能彻底治好。
　　杨伟有些支支吾吾：“关于这个病，目前我最多只能保证老哥一个星期不复发，至于能不能彻底根治，我也不知道，毕竟我不是专业的医生，请老哥原谅！”
　　“哈哈，老弟多虑了，我这病几十年了，我知道想要彻底根治是不太现实，你能够保证我一个星期没事，那对我来说就比什么都要强。”慕容天说的是心里话，以前这病根本不知道什么时间发作，就像一个定时炸弹，不一定那一会就爆炸了，现在杨伟能够给他一个星期的期限，他真的很满足了，而且只要杨伟一直留在他身边，那这病也就等于彻底根除了。
　　“对了老哥，你刚才给我使眼色是什么意思？”现在房间里就剩下杨伟和慕容天两人，杨伟这才问道。
　　“唉，其实，我早就醒了，但是故意装睡了一会。”
　　“哦，这是为何？”杨伟好奇。
　　“你知道我那孙女的脾气，这次让她觉得误会你了，以后她就会觉得欠着你一个人情，你要知道我这孙女可是从来没有欠过别人人情的，那以后她对你就不会那么苛刻了。”慕容天的目光看的很远。
　　“原来如此。不过我现在已经不在天辰集团了，她这个人情也用不着了。”杨伟如实说道。
　　“没关系，一会我跟她说说，你重新回公司就行了。”对于杨伟，慕容天是竭力想要留住。
　　“老哥，我跟你说实话吧，其实我现在已经有事情做了，我在夜市街摆摊，生意还行，我也不想在回去了。”杨伟刚第一天开始卖香肠，而且看样子以后的生意也不错，这个生意还是很有盼头的。
　　“卖香肠？呵呵，没想到老弟还有这种手艺。”慕容天摸摸嘴，上下打量了一阵杨伟，他感觉这个年轻人身上似乎有很多秘密，比如说针灸术。
　　“那我想问一下老弟卖香肠收入有多少呢？”慕容天微笑着问，他还是想把杨伟留在天辰集团，这样就等于留在了自己身边。
　　杨伟想了想，大概的收入他也没有具体算过，但是，根据自己目前的资本，能够买多少香肠，一根香肠大概赚多少钱，这样粗略的算下来，一个月应该能赚五千多，随着资本的增加以后会越来越多。
　　“老哥，我一个月大概能赚五千多吧，你问这些干什么？”
　　慕容天呵呵一笑：“那我要是一个月给你一万，包吃包住你愿不愿意回到天辰集团？”
　　杨伟瞪大眼睛，不敢置信的看着慕容天：“真的？可是……我不能去。”想了想，杨伟觉得这可能是慕容老哥因为自己治好了他的病，给的报酬，这可不能接受，而且他自己什么本事他清楚的很，月薪过万想都不敢想。
　　“哦，这是为什么呢？”这下轮到慕容天好奇了，月薪一万，这工资已经是高层白领的薪资标准了，杨伟居然拒绝了。
　　“老哥，实话给你说吧，我觉得这是你故意给我的好处，所以我不能接受，这样就真的等于走后门了。”不知为何，杨伟很软想起先前慕容月雅说的那番话，其实那次杨伟只是想要进入天辰集团工作，并不是想要靠着慕容天的关系在天辰集团里混日子，如果现在接受了慕容天的建议，那他就真的是走后门的了，这样会让慕容月雅看不起的。
　　也许连杨伟自己都没有发现，他已经非常在意慕容月雅的看法了。
　　“呵呵，原来是这样！”这次，慕容天终于明白杨伟为何拒绝他了，不过这难不倒慕容天：“老弟啊，你感觉老哥把你安排进天辰集团是为了报答你的救命之恩是吧，其实你错了，这里面也是有老哥自己的私心的。”
　　杨伟一愣，不解的看着慕容天，料定他必有下文。
　　果然，慕容天狡黠的看了杨伟一眼，问了句莫名其妙的话：“老弟，你看我的那孙女如何？”
　　杨伟嘴巴一张，老哥问这干嘛，不过杨伟转头看了下门口，慕容月雅还没有回来，“恩，不错。”
　　慕容天嘿嘿一笑，笑的像个贼：“哪里不错？人品还是长相？”
　　“都不错！”杨伟不知道慕容天想干什么，含糊的应答。
　　“行了吧，我这个孙女我清楚的很，要说她长相不错这我绝对认可，但是那人品么？就有待商戳了。”
　　“呵呵，其实慕容小姐已经很不错了！”杨伟善意而虚伪的笑着。
　　“老弟啊，就是因为她的脾气太大，得罪的人太多，所以我才想把你安排在天辰集团，因为我知道你不是普通人！”慕容天最后一句话，把杨伟吓了一跳，老哥的眼光这也太毒辣了吧。
　　“呵呵，老哥说笑了，我要不是普通人，哪里能混到去卖香肠的地步！”
　　慕容天嘿嘿一笑，没有继续把这个话题说下去，他知道杨伟不会承认的，“算我求老弟了，你就留在天辰集团吧。”
　　“这？”面对着慕容天诚恳的邀请，而且还有丰厚的待遇，杨伟很是心动，想了想点头道：“行，我就听老哥的，不过慕容小姐不会在把我给开除了吧？”
　　“哈哈，老弟，这回无论你发什么错误，我保证她都不会在开除你。”
　　“哈哈，老哥的话我信！”一老一小两个家伙贼眉鼠眼的笑着，慕容大总裁却还不知道自己的未来已经被亲爷爷卖了。
　　“给老弟，这是一万块，就当做预付给你的工资，不要拒绝！”慕容天从枕头下随手拿出一张支票，递给杨伟，他知道杨伟不会接受，以命令的口吻说道。
　　“去买个手机，这东西可少不了！”
　　杨伟想了想，这下答应妹妹的手机有着落了，自己也正需要钱，大不了下个月工资不要了，就接了下来：“行，拿我就先收着。”
　　拒绝了住在慕容家的杨伟，连夜去买了部手机，并且给妹妹买了部苹果五代，一万元一下子去了六千。
　　装上自己的手机卡，顿时一大堆信息传来，差点把杨伟新买的手机弄死机。
　　一条条翻看信息，未接电话几十个，估计都是慕容月雅打来的，其中还有几个是秦蓉打的，而未读信息也有十几条，大部分是秦蓉的。
　　杨伟查看信息，看了一眼就气的不轻，秦蓉发来的信息写着，“杨伟，你要小心，王莹找人对付你。”###第五十九章 秦蓉被欺负
　　“草，这个jian人，算你狠！”杨伟气的火冒三丈，这女人还真是恩将仇报，看这样子她肯定找上秦蓉了。
　　秦蓉在杨伟最困难的时候帮助他，杨伟内心里十分感激，而且王莹既然找上她，她肯定不会说出自己的下落，那王莹绝对会先对付她。
　　略微想了一番其中的关键，杨伟心急如焚，也顾不得现在已经夜里十二点多，找了一辆出租车，马上去往秦蓉住所。
　　来到自己住了三年的地方，杨伟迅速上楼，一直到秦蓉门口才停下。
　　“咚咚！”杨伟敲了敲门。
　　“谁啊？”里面，传来秦蓉有些颤抖的声音，杨伟眉头一皱，心中大怒，看来王莹这键人真的找秦蓉麻烦了，要不人她不会这么害怕。
　　“是我，我是杨伟！”听到杨伟自报姓名，房门哐的一声打开，秦蓉留着眼泪的站在杨伟面前。
　　“这些天你都去了哪里？我打你电话也打不通，发短信也不回，吓死我了！”秦蓉显然受了不小的委屈，一边说一边用小拳头捶打杨伟胸膛，不过那力气顶多给杨伟挠痒痒。
　　“我手机坏了，今天才买的，看到你短信我就急忙赶过来了，对了，王莹有没有把你怎么着？”杨伟盯着秦蓉清秀的小脸问道，如果王莹已经对秦蓉下手，杨伟发誓一定要让这女人好看。
　　“还没有，她让我把你的地址告诉她，我一直都没说，她说如果明天我还是不说出你的下落，就找人……”说道这，秦蓉停了下来，有些难以启齿。
　　“杨伟，我好怕，我真怕她们会把我弄脏了，那些人都是混黑社会的，他们说的出肯定做得到！”
　　杨伟歉意的看着秦蓉，一把将她搂进怀里，紧紧搂住她有些颤抖的身躯：“别怕，我回来了，一切都没事了。”
　　王莹，既然你如此绝情决意，那就别怪我！
　　“对了，你怎么回来了？不行，快走，我们一起走，等明天被他们找到这里就完了！”秦蓉忽然挣脱杨伟怀抱，像一只受惊的小兔，在房间里来回走动。
　　“秦蓉，你看！”杨伟没有劝说秦蓉，而是选择了最直接最暴力的方法，让她相信自己有办法对付王莹找来的人。
　　只见杨伟一拳打在秦蓉房间桌子的一角，顿时，那木桌子的角应声而落，木屑纷飞。
　　秦蓉不敢置信的瞪大眼睛：“杨伟，你好大的力气？快让我看看你的手有没有事？”说着就去抓杨伟的手。
　　“呵呵，我没事，我这么做就是想让你别害怕，就算明天王莹不来找我，我也会去找她，欺负我可以，但是绝对不能欺负我身边的亲人！”杨伟的目光斩钉截铁，整个人锋芒毕露。
　　秦蓉有些不敢置信的看着杨伟，这还是她记忆中那个有点流氓，有些懦弱，却很好强，很痴情的青年吗，如果不是看着杨伟实实在在的站在自己面前，秦蓉一定会以为是自己做梦。
　　当然，现在的这个杨伟，更加具有吸引力了。
　　“好，我相信你！”秦蓉稳定了心神，她相信杨伟不会打没把握的仗，不过现在都已经是深夜了，有一个尴尬的问题摆在面前。
　　杨伟走的时候都已经把房子退了，现在大半夜的他去哪里住呢？这一代又没有什么旅店，难不成两人要同居？
　　想到这里，秦蓉的小脸一下子变得通红，她虽然平日里和杨伟说说笑笑，看着很疯，但是她可是实实在在的处女一枚，怎么能跟一个男人同居？
　　“行了，你睡觉吧，等明天我来找你！”
　　秦蓉一听杨伟要走，立刻有些不舍，“这么晚了，你去哪啊？”
　　杨伟一愣，看了看秦蓉身后的房间，这种房属于单人套房，有个小卫生间和厨房，剩下的空间只能放一张床，听秦蓉的意思是想要留下自己。
　　“呵呵，我的房间已经退了，你不会不知道吧？我得去找个旅店凑合一晚上啊！”杨伟看着秦蓉笑道。
　　“离着最近的旅店恐怕也有二里多路，你又不是不清楚，这里打车又很困难，你怎么去住旅店？”
　　杨伟摊摊手：“那怎么办？难不成咱们同居？”看着秦蓉含苞待放的胸脯，杨伟露出色狼一样的表情。
　　秦蓉脸色更红了，她的确想留杨伟在自己这住一晚上，只不过他要打地铺，不是杨伟想的那样，但是现在被杨伟主动说出口，她反倒有些不好意思。
　　“呸，想什么呢？同居可以，只不过你打地铺。”
　　“呵呵，我开玩笑的，行了，你别管我了，我慢慢去找旅店吧！”杨伟说完，转身就要走。
　　秦蓉忽然面色一边，她感觉这次要是杨伟从自己身边走了，那她就永远都没机会了。
　　居大的危机感袭上秦蓉心头，她和杨伟喜欢王莹一样的喜欢着杨伟，不过她比杨伟更苦，因为她的感情从来没有表达出来过。
　　突然，秦蓉从身后抱住了杨伟，“杨伟，你别走……我，我喜欢你！”
　　杨伟愣住了，像一尊化石，经过地狱十八罗汉的淬炼，他身体的各项功能都加强了，听力也更敏锐，秦蓉的声音虽然小，但在这寂静的夜空中，却清晰的传进杨伟的耳朵。
　　一瞬间，秦蓉为何一直不求回报的帮助自己，甚至宁愿得罪王莹也不暴漏自己的行踪，杨伟全部想明白了。
　　如果换做是以前的杨伟，听到秦蓉主动表白，他肯定兴奋的睡不着觉，但现在的杨伟已经不是一般人了，他体内有着美女神鉴这个不知道是福还是祸的神秘软件，如果接受秦蓉，万一哪天他完不成任务，一命呜呼，岂不是害了秦蓉。
　　但是，杨伟也不能直接拒绝秦蓉，那样太伤害她的自尊心了：“蓉妹妹，你没跟我开玩笑吧？”
　　杨伟转身，秦蓉顺势扑进他怀里，看着自己怀中的人儿，杨伟想要扶起她的身体，但却没有动。
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”过了一会，秦蓉离开杨伟怀抱，脸色通红的看着杨伟，那眼神却是亮的吓人。
　　“那个咱们进去在说好吗？现在这大半夜的……”杨伟本想继续装糊涂，可是看到秦蓉那刻骨铭心的眼色，他打哈哈的话始终难以说出口，只好先转移话题。
　　“哦，对不起，我忘了！”秦蓉不好意思的低下头，让杨伟进门，然后小心的关上房门。
　　这下，两人之间的气氛更尴尬了。
　　“那个……”杨伟想说话打破这尴尬的气氛，但是张口却又不知道应该说些什么，最后憋出来一句：“我饿了！”
　　秦蓉噗嗤笑了一声，从床边的桌子上拿过一个袋子，丢给杨伟：“吃吧！”
　　杨伟一看，呵，好家伙，都说女生的身边绝对少不了零食，果然啊，这袋子里的东西够杨伟吃一天的。
　　还别说，折腾大半夜，杨伟还真的饿了。
　　他坐在一边吃这零食，秦蓉开始为他整理床铺，就是在地上铺了一个凉席和一双被子。
　　等秦蓉整理还，杨伟还没吃完，看了看埋头苦吃的杨伟，秦蓉笑了笑，眼神有些失落：“床给你铺好了，我先睡了，你吃完早点休息！”
　　“嗯，好！”杨伟含糊不清的抬头支吾一句。
　　秦蓉笑了笑，上床睡了，等了一会看到秦蓉似乎睡熟了，杨伟也合衣躺下，不过他的心中却是久久不能平静。
　　上次坡处自己迷迷糊糊的，什么都没有感受到，这回有女孩主动对自己表白，这是个好机会啊，如果自己现在上了秦蓉的床，她应该不会拒绝吧。
　　想着，杨伟看向床上的秦蓉，透过窗户外微弱的光线，能看到秦蓉那较好的身段，和洁白的小腿。
　　“杨伟啊杨伟，别人这么帮你，对你那么好，你居然有这种想法，你还是不是人啊？”就在杨伟想入非非的时候，他的内心深处似乎有一个义正言辞的声音在提醒他，让他收起心猿意马。
　　“这么好的机会不上，你还是不是男人啊，想什么呢，上吧！”这时，杨伟心中又一个声音说道，这声音有种邪恶的诱惑。
　　就在杨伟与上或不上之间徘徊的时候，门忽然被‘哐当’一声踹开，跟着一阵强光手电乱闪。
　　“别动，都别动！”
　　四五名身穿制服的警察好似从天而降，瞬间把杨伟制服。
　　“你们干什么？凭什么抓我？”
　　“啊……”
　　房间内回荡着杨伟的怒吼和秦蓉的尖叫，不过马上两人被堵住了嘴，只能发出呜呜的抗议声。
　　大约十分钟过后，隔壁传来一阵‘咚咚’的打斗声，持续了一分钟后结束，跟着一个女警察走进来。
　　“没事了，收工！”然后她看到地上的杨伟还有床角的秦蓉，皱眉到：“把他们也带回去！”
　　青阳市公安局，审讯室内。
　　“我们犯了什么罪，你们凭什么抓我！”杨伟一脸愤怒的看着面前的两名警察，秦蓉则是蹲在地上把脸深深埋进双腿之间。
　　两名警察互相对视一眼，“很抱歉，由于这次行动事出突然，我们把你我认为毒贩的同伙，所以暂时限制了你的人身自由，希望你能谅解！”
　　“我是毒贩的同伙？”杨伟愣了下，不敢置信的指着自己的鼻子：不过听两人口气似乎是抓错人了。###第六十章 跟于宝宝打架
　　“那你们查清楚没有，我究竟是不是罪犯的同伙？”杨伟没好气的问道。
　　“十分抱歉，我们已经调查清楚，这次纯属是误会，不过这次的抓捕行动十分顺利，感谢你们配合！”一名警察笑着对杨伟说。
　　配合？大哥，一句配合就行了，你知不知道差点把我们吓成神经病！
　　“我要见你们领导，我要投诉，你们这是滥用职权，侵犯人权！”听到警察亲口承认抓错了人，杨伟顿时神气了。
　　“小伙子啊，这个的确是误会，不过为了控制毒贩逃跑，就算限制了你们人身自由也是情理之中，就算你见了我们领导也是这么说，如果你真想投诉，那就去投诉吧！”警察看到杨伟不领情，语气也硬了起来。
　　杨伟忘了，人权这两个字在国内就是一个名词。
　　“我不管，我要见你们领导！”
　　“行，那你等着，我去把我们领导叫过来！”一名警察露出古怪的笑容，走出门去。
　　不一会，一道女高音从外面传来：“这点事都办不好，直接轰出去不就行了！”
　　当杨伟看到来人时，却忍不住瞪大眼睛：“是你！”
　　“是你！”来人也是瞪大眼睛，不可思议的看着杨伟。
　　“你这个扫把星啊，每次遇到你都没有好事。你赔我的手机！”杨伟站起来，跳着脚吼道。
　　这名警察正是杨伟先前遇到身材火辣的于宝宝！
　　于宝宝并没有穿警服，而是一生黑色紧身连衣裙，这是为了抓捕毒贩故意穿的便服，还没有顾上换下来。
　　她的身材本就凹凸有致，现在这连衣裙是紧身的，那胸部和臀部包裹的是更加浑圆，饱满。
　　不过两名警察看她的眼神却是只有敬畏，没有丝毫其它的情绪。
　　“赔你手机是吗？呵呵，好啊！”于宝宝笑了两声，对着那两名警察说：“你们出去，这里交给我！”
　　两名警察怜悯的看了杨伟一眼，意思是你就好自为之吧，然后出去，还把门关上了。
　　“你想干什么？”杨伟谨慎的盯着于宝宝，他这么感觉这个女人不怀好意。
　　“干什么？你说我干什么？上次你不但把那小贼放跑，还敢当众羞辱我，这次我看还有谁来帮你！”于宝宝双手握在一起，响起咔擦可擦的声音，自从上次被杨伟当街羞辱后，她是一直记恨杨伟，没想到会在这里再次遇到杨伟，那她要是不好好收拾下杨伟她就不是人称暴力警花的于宝宝！
　　杨伟十分惊诧，他以前说慕容月雅野蛮，那这女人简直就是野蛮人，把自己手机弄坏了连句道歉的话都没有，反而气势汹汹的把一切罪责都扣在自己头上，是可忍孰不可忍！
　　“又想动手是吗，来啊，我不怕你！”杨伟现在也不是吴下阿蒙了，有了摔跤术鹿死谁手还不一定呢！
　　于宝宝是火辣脾气，说动手那绝对就动手，而且出手相当狠辣，直接一脚对着杨伟裆部踢了过来。
　　“我擦，你这是想让我断子绝孙啊！”看到于宝宝居然攻击的位置，杨伟气的火冒三丈，他赶忙侧身躲过这一脚，跟着一拳打向于宝宝呼之欲出的胸部。
　　“卑鄙！”于宝宝也是暗骂一声，其实她第一脚并没有出全力，她和杨伟并没有杀父之仇夺妻之恨，她不会下那么重的手。
　　但是看到杨伟出手攻击的部位，于宝宝脸色一红，不再留情，一拳一脚对着杨伟猛烈进攻。
　　杨伟的摔跤术只有贴身才能发挥出威力，现在他在于宝宝的攻击下根本无法靠近对方，只能被动防守或者躲闪，不过几个回合下来于宝宝也没有打到他。
　　“咦，几天不见有长进啊，难怪敢这么嚣张！”这下于宝宝也察觉出来，杨伟练过两下。
　　趁着于宝宝分神之际，杨伟暗叫：“好机会！”身体像个泥鳅一般，从于宝宝侧面去抱住于宝宝的腰身。
　　于宝宝冷笑，在警队想要抱住她腰身的人，都没有好下场。
　　于是，她明明可以躲过去，却硬是让杨伟抱住了她的腰身。
　　但就在杨伟还没有抱稳之时，于宝宝猛地抓住杨伟双手，跟着一个过肩摔使出，杨伟淬不及防，一下子被到甩出去。
　　“挨咬！”杨伟惨叫一声，若是在平常这一下他就起不来了，但是经过十八罗汉的训练后，他的身体抗击打能力是打打提高。
　　“我跟你拼了！”杨伟一个来驴打滚，滚到于宝宝脚下，双手抓住于宝宝双腿，整个人像个八爪鱼一样缠在于宝宝身上。
　　于宝宝无论如何挣扎，都无法摆脱杨伟的纠缠，最后两个人就那么相互纠缠着，一起滚到在地上。
　　现在两人的姿势很暧昧，杨伟躺在地上，双腿死死的夹着于宝宝的头，而于宝宝则是压在杨伟身上，大腿死死的夹着杨伟的头，两人的双手各自在阻挡着对方的双腿发力。
　　“松开你个流氓！”挣扎不开，于宝宝只好愤怒的喊道。
　　“你先松！”杨伟也难受，说话都不清楚。
　　“我喊一二三，大家一起松！”于宝宝喊。
　　“好！”
　　“一二三！”
　　“卧槽，早就知道你不会松！”杨伟愤怒的骂了句。
　　“你还不是一样！”于宝宝也愤怒的回了句。
　　“你到底松不松？一会被人看到丢人的是你！”杨伟喊道。
　　“来人，快来人！”于宝宝没有回答他，反而大声喊了起来，多亏杨伟提醒了她，要不然她真的忘了这里是她的地盘。
　　两名闻声而来的警察一开门，看到的是一副激情的场面，于宝宝的头埋在杨伟的双腿之间，杨伟的头被于宝宝的双腿夹在中间。
　　“颠鸾倒凤！”两名警察惊呼出声，跟着又说了句让于宝宝想要掐死他们的话：“于队长，你重口味啊！”
　　“重你妹啊，快把他拉开，起来我在收拾你们！”于宝宝差点气的吐血，就算她口味在重也不会找杨伟这种货色。
　　两名警察也是费了好大的劲才把两人分开，分开之后两人各自瘫坐在一旁，刚才已经把他们的力气耗光了。
　　一直看着两人打斗的秦蓉，不敢置信的瞪大眼睛，她觉得自己今天一定是没睡醒，刚被抓紧警察局等的恐惧都没有了。
　　“小子，你走不走？”打了一通，于宝宝气也消了，该办正事了。
　　不过杨伟的人权还没有找回来，可是有不明不白的被暴力女打了一通，他火大啊！
　　“我不走，今天你们不给我个说法，我就不走了！”
　　“说法是吧，既然你要说法我就给你个说法！”于宝宝看了看秦蓉，又看看杨伟，“你们是什么关系？”
　　杨伟不明所以：“朋友关系，怎么了？”
　　“好，那你们就是非法同居，我有权暂时扣留你们，现在你还要说法吗？”于宝宝笑着问。
　　“你，卑鄙！”杨伟愤怒的等着于宝宝，他明明是睡在地上的，那两个警察可以作证，你见过同居的不在一个床上吗？
　　杨伟知道想要跟于宝宝这个暴力女讲道理是不可能了，而且现在都折腾了大半夜，明天他还要去对付王莹，只好说道：“行，算你狠，秦蓉我们走！”
　　“不送！”于宝宝冷笑。
　　返回住处，杨伟安慰秦蓉一阵，然后躺在地上很快睡去，他被折腾的太累了。
　　第二天一大早，杨伟被秦蓉叫起来，吃了点早餐，陪着秦蓉一起赶往工厂。
　　他们刚到凯威电子厂的大门口，一道熟悉的身影早就等在哪里了。
　　那是一个身材偏瘦的女子，留着长长的披肩发，打扮的很时尚，脸蛋也算是中上等，也难怪杨伟喜欢了三年。
　　杨伟和秦蓉是做出租车来的，看到那女子，秦蓉立刻满脸怒气，不过还有些担心的看向杨伟：“杨伟，你有把握吗？”
　　“放心，你先下去，我付完车钱就下去！”杨伟微笑道。
　　“恩！”秦蓉选择相信杨伟，打开车门走向王莹。
　　“秦蓉，我还以为今天要让我去你住的地方找你呢？既然你来了，那就是想清楚了，到底说不说杨伟的地址？”王莹看到秦蓉，直接恶言相向。
　　“不用找了，我在这！”这时，杨伟已经付完了钱，下了车。
　　“你居然亲自来了？真是让我意外！”看到杨伟，王莹很惊讶，不过旋即露出阴狠的笑容，杨伟当初走的时候，当着众人的面让她那么难堪，她一定要报复。
　　“说吧，你一直找我，想干什么？”杨伟懒得跟着女人废话，他现在看这女人越看越恶心，真不知道当初自己怎么会追了他这么多年？
　　“想干什么，哼，我要你当着厂里所有员工的面，给我跪下磕头认错！”王莹吼道。
　　“做梦！”杨伟冷笑道。
　　“好，那一会你就知道我有没有做梦了！”王莹笑了笑，掏出手机打了个电话。
　　“喂，王老板，你们快点来凯威电子厂门口，我找到那个人了！”
　　秦蓉有些害怕的往杨伟身边靠了靠，小声道：“杨伟，要不我们走吧！”
　　“没事，别怕！”杨伟微笑着安慰秦蓉，他知道即便是今天走了，王莹还是会找上门的，干脆一次性解决。
　　大约十分钟后，一辆面包车停在凯威电子厂门口，哗啦啦下来六个人，一看都不是什么好东西。###第六十一章 王莹傻了
　　带头的是个光头，挺着个大肚子，脖子上带了一条拇指粗细的金项链，不知道是真是假，身后跟着五个吊儿郎当的青年。
　　“王老板，就是他！”看到那光头，王莹立刻献媚的贴了过去，抱住那光头胳膊，两个不小的胸脯贴在光头胳膊上。
　　那光头摸了下王莹的脸，银笑道：“我家宝贝越来越漂亮了，让我看看是哪个不长眼的家伙居然敢得罪我家宝贝！”
　　看到王莹居然跟了这光头，杨伟差点没有吐出来，这女人看来是为了钱什么都能做啊，这光头显然比她大上十几岁，而且长的跟武大郎似的，王莹居然跟了他！
　　想想当初自己苦苦追求王莹，整整三年多，自己真是瞎了眼啊，就这样一个女人，迟早是被千人压万人骑的货，幸好她没有和自己在一起！
　　光头前一刻还笑的灿烂，下一句话就已经变成一脸凶狠的看着杨伟。
　　“宝贝，你想要他的胳膊还是腿，只要你一句话，今天我就废了他！”光头指着杨伟，肯定的问王莹，似乎杨伟已经是他瓮中之鳖。
　　王莹阴狠的看着杨伟：“我不要他身上的东西，脏死了，我就要他当着工厂所有员工的面给我磕头道歉！”
　　这种女人非常现实，她可以为了达到目的使用任何手段，也或许正是因为当年杨伟对她万般好，却突然当众羞辱她，这比那些陌生人羞辱她更加让她记恨。
　　“小子，听到没有，按照我宝贝的话去做，我就饶了你，今天算是便宜你了！”光头感觉王莹的要求太简单了，甚至都便宜了杨伟。
　　“如果你今天给我磕头认错，我或许也考虑原谅了你！”杨伟笑嘻嘻的说道。
　　在来之前，他或许对王莹还存在着一份特殊的感情，但是见到王莹在这光头身边撒娇之后，折磨杨伟三年的感情终于消失的干干净净，王莹是死是活，和他在没有半点关系。
　　以前的杨伟都是活在别人的嘲笑声中，尤其是王莹，再次面对王莹，杨伟决定就让自己从此换个模样活着，那就从今天这件事情开始吧，他不想在受别人欺负。
　　而且现在的杨伟也有这个资本！
　　光头和王莹被杨伟的话吓的一楞，旋即哈哈大笑起来，尤其是王莹笑的前仰后合，杨伟是什么样她知道的最清楚，不过她没想到杨伟居然敢让王老板给他磕头认错。
　　光头和身后的几个小弟笑的更加张扬，他在这一代也是小有名气的混混，杨伟是什么东西他从来没有听说过，在这一代可以让他磕头认错的人很多，但绝对不是杨伟。
　　“小子，本来你老老实实的磕头认错就算了，但是你这句话我很不爱听，兄弟们，你们说怎么办？”光头哟呵一声。
　　“废了，这还用说吗！”几个小弟大声道。
　　秦蓉也被杨伟的话吓呆了，对方这么多人，杨伟就算能打，也不能一个人打六个啊！
　　光头让开一条道，几个小弟狞笑着走向杨伟。
　　“你离远点！”杨伟小声对秦蓉说了句，然后迎了上去。
　　几名混混也不多说话，直接上去开打，不过这些混混也就是普通人，根本不是杨伟对手，三拳两脚就被杨伟放到在地上。
　　那光头一看，有些心虚了，他没想到杨伟居然是个高手！
　　王莹更是惊讶的张大嘴，这还是杨伟，还是那个三脚踹不出一个屁的杨伟吗？
　　秦蓉在后面看的更是惊奇，杨伟，这么厉害！
　　既然对方都已经向自己下手，杨伟也不客气，一步步向光头走去。
　　“你别过来，我知道你能打，但是你要是敢打了我，你会死的！”光头吓的向后退，王莹也吓的向后退。
　　光头甩开王莹，今天的事都是因为这个她：“你给我滚，扫把星！”
　　杨伟淡淡的笑着，继续走向光头，他很享受这种感觉，以前那个后退的人都是他，现在终于换了位置。
　　“磕头认错，我就放了你！”杨伟冷淡的说道。
　　“不可能，那以后我还怎么在这混下去！小子，你也别得意，有本事等我我把老大叫来！”光头凶恶的说。
　　这光头还有老大？想了想，杨伟决定见见光头的老大，索性一次性把这事解决，不然以后还会惹来光头报复，他倒是不怕，秦蓉这么办？如果对付不了他老大，大不了让林姐帮忙。
　　“行，我在这等着，你叫吧！”杨伟抱起双臂，好整以暇的看着光头。
　　“好，你等着！”光头说了句，立刻打起了电话。
　　他的态度更恭敬，看来对方应该比他身份高级的多。
　　简单几句话后，光头小心翼翼的挂了电话，看着杨伟冷笑：“小子，我们老大一会过来，你要是现在后悔还来得及！”
　　杨伟懒得搭理他，就等着他的老大出现。
　　大约二十分钟左右，一亮黑色帕萨特停在厂门口，一名带着墨镜的黑衣青年从车山下来。
　　“老大，就是他，兄弟们都被他放倒了，这家伙太狂妄了，你一定要帮兄弟们报仇！”刚刚还不可一世的光头，在这青年面前就像一只哈巴狗。
　　“是他！”青年看了眼杨伟，笑了。
　　杨伟看着青年，也笑了。
　　“对，就是他！”光头恶狠狠的说。
　　青年缓缓上前，走到杨伟面前，光头和一旁的王莹得意的笑了，老大出手肯定万无一失。
　　秦蓉有些担心，很像上去拉着杨伟逃跑，他感觉这个对方这个老大身上的气势让人害怕。
　　结果让众人目瞪口呆的一幕发生了，那青年走到杨伟面前，抱了抱杨伟，拍了拍他肩膀笑道：“小伟，你怎么在这？”
　　杨伟也笑了：“虎子哥，怎么是你？”
　　来人正是郑成武的司机，虎子哥，杨伟是林潇潇的弟弟，郑成武对林潇潇的态度那是没的说，作为老板的司机，虎子自然对杨伟这个说不定会成为老板未来小舅子的人物留意。
　　“他们有没有对你怎么样？”虎子看了眼光头，吓的后者一屁股坐在地上。
　　“这到没有，你怎么会成了他们老大呢？”杨伟好奇的问。
　　“这个你就别问，你没事就好，对了，这家伙你想怎么收拾。”虎子指了指光头，冷喝一声：“过来！”
　　“是是是……”光头连滚带爬的来到虎子身边：“老大，我不知道他和您认识啊，要是知道就算是借一千个胆，我也不敢这么做啊，都是那个剑女人，要不是他挑唆我对付这位兄弟，我也不会来这里！”
　　“小伟，交给你了！”
　　杨伟看着光头，其实这家伙也就是王莹请来的打手，罪魁祸首还是王莹，杨伟也不想跟他过不去。
　　“这位兄弟，我错了，我不该听那女人的话，都是我的错，你大人有大量就放过我吧！”光头真的跪在地上磕头认错，他知道如果惹得杨伟不满，虎子哥就算让他永远消失也有可能。
　　“算了，虎子哥，反正他们也没把我怎么样，这事就这么算了吧！”杨伟想要息事宁人。
　　“一切都听你的。”虎子笑着对杨伟点点头，然后看着光头：“这次算你运气好，滚吧！”
　　“谢谢兄弟，谢谢老大！”光头千恩万谢的爬起来就跑，那几个小弟也跟着光头瞬间跑没影。
　　“那我也告辞了，以后有什么事记得一定要通知我或者老板，万一今天来的不是我，说不定你会有麻烦！”虎子善意的说。
　　“恩，我记下了，谢谢虎子哥！”杨伟招手示意，目送虎子的车走远。
　　现在就剩下王莹和杨伟还有秦蓉三人。
　　王莹看着杨伟，眼神复杂，那里面有很多种感情，后悔，震惊，羞怒，惧怕……
　　她没想到杨伟不但身手厉害，而且还认识刚才那位大人物，如果当初自己选择了他，那么今天也不用像个鸡一样围着光头转，每天被他那配嘟嘟的臭肉压在身下。
　　和光头比起来，杨伟要好一万倍。
　　“王莹，没想到你这么狠，我都走了居然还找人对付我，看来我应该给你点教训了！”杨伟冷冷的说。
　　“杨伟，我错了，我一直都错了，是我不好，是我不对，你要打要骂都行，只求你原谅我，你要什么我都答应你，求你原谅我吧！”王莹哭的梨花带雨，她现在是真的后悔了。
　　想起当年杨伟对她的好，简直可以说是无微不至，但是她却嫌弃杨伟没本事，一直在欺骗杨伟感情，而且名正言顺的话着杨伟的钱。
　　她所有的男人加起来也没有杨伟一个对她好，可是她却不知道珍惜，现在才后悔莫及。
　　“杨伟，让我做你的女朋友吧，以前是我错了，只有你是真心对我好，你愿意接受我吗？”王莹真诚的哭诉，她是真的后悔了。
　　杨伟摇摇头，从王莹的眼神中他知道王莹是真的知错了，她很想挽回这段感情，不过一起都晚了。
　　“你好自为之吧，秦蓉我们走！”既然决定从新开始做人，杨伟宽恕了王莹，他的心里无比舒畅，多年的阴霾一扫而空，整个人的气质也发生了很大的变化。
　　“杨伟，我真的知错了，求你原来我，我知道你喜欢我的，求你原谅我吧，我们和好行吗？”王莹跪在地上，苦苦哀求。###第六十二章 包吃包住
　　杨伟的脚步顿了顿，也只是顿了顿，然后带着秦蓉头也不回的走了。
　　回到秦蓉住处，杨伟陪着秦蓉做了会，两人都没说话，气氛有些尴尬。
　　“秦蓉！”
　　“杨伟！”
　　可能是不想气氛太沉默，两人同时开口叫了对方，这一下更加尴尬了。
　　还是杨伟脸皮厚一些，笑呵呵的说：“看来咱们很有默契啊。”
　　秦蓉没有回答，由于刚才的尴尬，脸上有些红，她偷眼看了看杨伟，欲言又止，昨天晚上问杨伟的话，杨伟还没有给她正面回答呢？
　　“那个要是没什么事，我就先走了，有事记得给我打电话！”杨伟觉得不能在呆下去，而且他答应了慕容老哥要会天辰集团上班，他的香肠摊也要处理一下，那是林潇潇好不容易争取来的。
　　听到杨伟要走，秦蓉急了：“杨伟，我想做你的女朋友。”这句话几乎是喊出来的。
　　杨伟一愣，秦蓉对自己的感情，已经和亲人没什么区别，而且秦蓉长得也不差，有时候杨伟在想，这辈子能找个像秦蓉这样的老婆也不错。
　　可是他现在不想谈论感情方面的问题，也不好直接拒绝秦蓉，想了想，杨伟说道：“秦蓉，我现在不太想考虑感情方面的事，你等我过段时间在给你答复好吗？”
　　杨伟说的很诚恳，秦蓉从来没有见过他用这么认真的态度说话。
　　“恩，我等你！”秦蓉眼神坚定的看着杨伟点头道。
　　尼玛这话怎么有点别扭啊！杨伟感觉有点怪怪的，一般不都是男人对女人说这话吗！
　　“行，不过如果碰到合适的，就不要等我了。”杨伟笑了笑，开玩笑一样的说道。
　　“杨伟，你把我当成王莹吗？在你没有给我明确答复之前，我会一直等着你！”秦蓉似乎被杨伟的话伤了，眼中闪烁着泪花。
　　“对不起，我这是为你好，别生气了！”杨伟慌忙劝慰，心中暗暗恼怒自己怎么在这个时候说出这种话。
　　“我没事，记住，我等你的答复！”秦蓉说完，不再吭声。
　　杨伟看着她，心中有些震撼，这样的女子在如今的社会可以说已经打着灯笼都难找，她不嫌弃自己是个一穷二白的穷光蛋，而且对自己的心是那么的坚定，或许这几天来她的感情一直隐藏着。
　　不过美女神鉴的问题不解决，杨伟不敢招惹秦蓉，万一哪天他的任务没有完成，嗝屁了，这不是害了秦蓉吗？
　　“我记住了，有事给我打电话，我先走了！”杨伟心中暗暗下了决定，如果完成了美女神鉴下一个任务，就要了秦蓉。
　　离开秦蓉，杨伟来到林潇潇家里。
　　林潇潇一身大红色睡袍，躺在沙发上，一脸慵懒模样，像一只喵星来的家伙，那种气质看的杨伟心直跳。
　　他是见过林潇潇身体的，那身体堪称完美，岁月这把杀猪刀似乎根本没有在她身上留下痕迹，她就像一个二十岁少女的身体。
　　“小伟，找我什么事？”林潇潇淡淡的问道，面对着杨伟，她也有种难言的安静。
　　“是这样的林姐，我打算把做香肠的秘方告诉你，我答应了别人要回天辰集团上班！”接着，杨伟把自己跟慕容天的关系说了一遍，面对林潇潇，他几乎没有丝毫隐瞒。
　　“哦，这待遇不错，可以回去。”天辰集团林潇潇是知道的，而且他们给杨伟的待遇是比买香肠要好，林潇潇自然支持杨伟回去。
　　“不过你也不用把秘方交给我啊，留着一技傍身总会用的到的！”
　　杨伟摇摇头：“林姐，你知道这香肠怎么样，我相信一定可以火起来的，就这么被埋没很是可惜，所以我希望能交给你继续做下去！”
　　想了想，林潇潇觉得杨伟的话有道理：“好吧，那我就在摊位上加一道顶呱呱香肠，所赚的利润算你百分之十！”想起那天大家吃杨伟香肠的表情，林潇潇好看的脸上就露出一丝笑意，杨伟那咒语实在太损了。
　　“不不，林姐，我怎么能要你的钱，我只是不想这门手艺失传。”百分之十的利润已经很多了，杨伟自然不能要林潇潇的钱。
　　“行了，这件事就这么定了，不然我不接受你的秘方！”林潇潇语气很淡，但是有种让人不容置疑的味道。
　　杨伟知道这事已经没有回旋的余地，不过他相信顶呱呱香肠给林潇潇带来的收益不会小，自己就算分点利润也没什么：“好吧，那我就把秘方告诉你！”
　　杨伟说完制作顶呱呱香肠的秘方，林潇潇听的目瞪口呆，这制作方法堪称奇葩，当然杨伟告诉她的方法是在火上烤的那种，不过咒语是不能少的。
　　一想起魅力四射，冷艳高雅的林大美女，在夜市摊上大叫一声：“老子有根大香肠！”杨伟忍不住想喷饭，那场面太有喜感了。
　　见多识广的林潇潇对这种奇葩的秘方也是见怪不怪，比这更不可思议的东西她也见过，所以欣然接受杨伟的秘方。
　　“那林姐，没事我就先走了，今天要去天辰集团报道！”
　　“行，路上注意安全！”
　　离开了林潇潇家，杨伟给慕容天打了个电话：“喂，老哥，是我。”
　　“恩恩，我这就去天辰集团，你给慕容大总裁打过招呼了吗？”
　　“好的，我这就过去！”说完杨伟挂了电话。
　　然后，杨伟脑海中浮现出慕容月雅那张冰块一样的俏脸，其实慕容大总裁生气的时候也是很美的。
　　这是杨伟第三次来天辰集团上班，一个人能够三进三出，必然不是一般人，看那赵子龙。
　　杨伟感觉自己现在活脱脱就是一个现代版的赵子龙，对着天辰集团杀个三进三出。
　　看着天辰集团的大玻璃门，杨伟欢呼一声：“天辰集团，老子胡汉三又回来了！”
　　这一次没有任何人带领，杨伟直接来到总裁办公室。
　　咚咚！
　　“进来！”慕容月雅清冷的声音响起。
　　杨伟笑了笑，走了进去。
　　“总裁大人，我们又见面了！”杨伟笑成了一张菊花脸。
　　慕容月雅显然是得到了慕容天的命令，看杨伟的眼神没有一丝惊讶，只不过冷淡的可怕。
　　“去保安部找孙队长，你的制服和工作牌都在他那！”说完慕容月雅就不再理会杨伟。
　　杨伟一愣，这还是让自己做保安啊，月薪一万的保安，这待遇高的吓人。
　　他知道这肯定不是慕容老哥的意思，看来这慕容月雅对自己的成见很深哪！
　　不过杨伟本来也没想过这次回来能当多大的官，毕竟他没那块料，做保安这种清闲的工作也是不错的，反正有工资就行了。
　　“好吧，那就不打扰总裁大人了！”
　　慕容月雅还是没有搭理杨伟，头都没有抬，她知道对付杨伟这种无赖，最好的办法就是把他无视，彻底无视。
　　杨伟掏了个没趣，耸耸肩膀自己走了，他知道保安部的位置，直接向保安部走去。
　　慕容月雅看着杨伟尴尬的背影，嘴角露出一丝得意的微笑。
　　孙队长这次没有为难杨伟，不过却是和慕容月雅一样彻底对杨伟无视，把杨伟的东西一发，就把杨伟当成了空气，显然是受了慕容月雅的安排。
　　这下杨伟彻底没脾气了，无奈的走向宿舍。
　　与此同时，总裁办公室内。
　　慕容月雅绝美的脸上露出不可思议的表情，对着电话毫无形象的大吼：“不行，你们不能这么做？你这是侵犯人权！”
　　电话那头传来一个老奸巨猾的声音：“嘿嘿，乖孙女，我是你老子的老子，跟我讲人权没用，你就老老实实的接受安排吧，除非你给我找一个男朋友回来！”
　　“那你们也不用这么狠吧，冻结我银行账户，不让我回家，有你们这种无赖的长辈吗？我不找男朋友怎么了？碍着你们了吗？”慕容月雅都快要哭出来了，这个无良爷爷，真是未达目的什么手段都使的出来，我都怀疑自己是他亲孙女吗？
　　“不是还给你留了一套别墅吗，不过钱你就别想了，但是爷爷不会让你饿死的，你总裁的工资我每个月预先支付你三千，够了吧！”电话那段，慕容天笑道非常开心。
　　“三千！那还不够我一天的开销，爷爷你在开玩笑？”慕容月雅这回事害怕了，不让回家冻结银行账户，这些都不怕，就怕连经济来源都断了。
　　“开什么玩笑，三千都够普通家庭一家三口一个月的开销，你一个人一个月还不够，真是败家子！”慕容天不满的说。
　　“行了，就这么定了，拜拜啊，如果坚持不住记得找个男朋友就行！”说完，慕容天挂了电话。
　　慕容月雅气急败坏的把电话摔在桌子上，这肯定是爸爸跟老头子出的主意，这是在逼她妥协啊。
　　不行，我不能妥协，凭我慕容月雅的本事，你们以为这样可以难倒我吗？在说了，就算要找男朋友也不能这么仓促啊，有你们这么逼人家的么？
　　还没有回答宿舍的杨伟突然接到慕容天的电话，然后杨伟惊呼一声：“什么，让我住别墅，老哥你在开玩笑么？”
　　“你马上下来，我在天辰集团门口！”天辰集团大门口的一辆宝马车上，慕容天一脸阴谋得逞的味道。###第六十三章 慕容总裁是冰块脸
　　杨伟急忙来到天辰集团大门，果然是见到慕容天正坐在宝马车里，从车窗对着杨伟招呼。
　　“老哥，你这是要干嘛啊？”杨伟有点不明白慕容天电话里说的话，什么别墅，自己一个保安，难道慕容天还要给自己弄一套别墅住？
　　这玩的有些大了。
　　慕容天从车窗内对着微笑着杨伟招手，“老弟，上车！”
　　杨伟愣了下，不过脑袋里却是一团浆糊，自己这个老哥似乎从来不按常理出牌，这次叫自己指不定又想弄出什么大动作呢？
　　上了慕容天的车，杨伟和慕容天并排坐在后面的座位上，慕容天对着前面的司机说了声：“小刘，开车！”
　　车子开动了，看到慕容天似乎并没有打算跟自己解释什么，杨伟不由得主动问道：“老哥，我们这是去哪？”
　　慕容天有些奸猾的笑道：“嘿嘿，你就别问了，等到地方你自然就知道，反正老哥绝对不会亏待你就是！”
　　杨伟如同一个闷葫芦，什么都不清楚，不过他有种直觉，慕容老哥是不会害他的。
　　车子在公路上飞驰，周围一座座高楼大厦如同浮光掠影，飞速倒退，渐渐地向着青阳市中心的地段行去。
　　杨伟满腹疑惑无从得释，只能默默等待着车子驶向最终目的地。
　　终于，车子在市中心的一栋建筑前停下。
　　“到了，下车吧老弟！”慕容天说了声，司机小刘已经下车帮他拉开了车门。
　　“哦！”杨伟答应一声，跟着下了车。
　　看到眼前的建筑，杨伟惊呆了，这居然真的是一栋别墅，一栋修建在市中心的别墅。
　　按照现在的房价，在市中心的别墅绝对是天价，或者是有价无市，若是没有一定的关系背景，让不让你建还是两回事。
　　别墅，顾名思义，不可能是一栋楼那么简单，在它的周围最少要有十倍的绿化带面积，要不然如何配称得上别墅。
　　杨伟现在来到的就是这么一栋别墅，名字叫做，雅苑。
　　望着在这市中心居然出现这么一大片树木森然的别墅，杨伟除了震惊还是震惊。
　　“嘿嘿，进去吧老弟，别在这站着了！”慕容天表现的很平淡，仿若眼前的别墅就是一栋寻常的茅草屋，看着杨伟震惊的目光他也习以为常，显然他也知道这栋别墅的价值。
　　“老哥，别告诉这是你的！”杨伟半响才冒出来这么一句话，不过说完他就后悔了，天辰集团背后的老总，有这么一套别墅又值得大惊下怪吗？
　　“是我的，不过它很快就不是我的了！”慕容天又露出那种狡猾的笑容。
　　两人一起走进大门，早就守在门前的一名青年保安慌忙开门迎客，慕容天点点头，直接走进去。
　　走过脚下的鹅卵石铺就的路面，杨伟跟着慕容天来到一栋三层小楼前，整个别墅就这么一栋楼，周围全是一些绿化带和健身器材，不远处还有一个游泳池。
　　来到小楼门前，慕容天回头看向杨伟：“这里如何？”
　　正左顾右看的杨伟急忙点头如捣蒜：“不错，太棒了，我这辈子估计是住不上这么高级的别墅了。”
　　“哈哈，小小年纪就这么没志气，将来如何能干大事，年轻人即便什么都没有但是有一样东西一定要有，那就是梦想。没有梦想的人活着就是个行尸走肉。”慕容天正经八百的说道。
　　杨伟点头：“老哥说的是，不过我也有梦想的。”
　　“哦，那老弟说说你的梦想是什么？”慕容天好奇的问。
　　“嘿嘿，这个不能说，秘密！”杨伟瞬间想到了美女神鉴的任务，他的梦想就是搞遍天下……
　　“以后你就住这里了！”慕容天看着别墅平淡的说了句。
　　可就是这么一句平平淡淡的话，听到杨伟耳中无疑是晴天霹雳。
　　“老哥，你，你刚才说什么？”杨伟不敢置信，像是听错了一样的震惊问道。
　　“我说以后你就住在这里，房租水电全免，包吃包住！”慕容天无辜的看着杨伟，似乎被他的震惊吓住了。
　　“老哥，你不会是在开玩笑吧，不不，我一定还没睡醒，我肯定是在做梦！”杨伟说完狠狠对着自己大腿掐了一把，立刻哀嚎一声：“疼，我不是在做梦！”
　　“老哥，你说真的么？我以后真的可以住在这里？”
　　“我慕容天说过的话还从没有食言过，以后这里就是你的住处，说白点就是包吃包住！”慕容天肯定的道。
　　然后怕杨伟不相信似的，从口袋里掏出一串钥匙：“给，这是大门还有房间的钥匙，以后这栋房子就归你支配了！”
　　杨伟望着慕容天手中的钥匙，迟迟不敢接受，他有些不解的看着慕容天微笑的脸问道：“老哥，虽说我救过你，但是你已经让我去天辰集团工作，现在又给我弄套别墅住，俗话说无功不受禄，我不认为我的功劳有这么大！”
　　慕容天摇摇头：“老弟，你错了，在你看来你只是碰巧救了我，但对我来说却是别什么都重要，更重要的是老弟你身怀异术，将来前途肯定不可限量，我自认这双老眼看人还是很准的，所以现在老哥对你好点，将来才会从你这里得到更大的好处啊！”
　　说到最后，慕容天呵呵笑了起来，又露出他那招牌式的狡猾笑容。
　　杨伟知道他这是在开玩笑，自己前途怎么样连他自己都不知道，不过既然慕容天这么说了，他也就释然。
　　“行，既然如此那我就听老哥的安排。”杨伟不在追根究底，既然别人要对他好，那他干嘛不接受？不过他在心中暗暗发誓，如果将来真的有飞黄腾达那天，一定要好好报答慕容老哥。
　　看着杨伟接过钥匙，慕容天眼神中露出一丝得意的笑容，还有一丝阴谋的味道。
　　“好了，我带你看看房子，没什么事你就先回去上班，我那孙女对待下属要求可是很严厉的，这点恐怕我都帮不到你，以后你可别把她惹急了！”慕容天打着哈哈，一边说一边走进小楼内。
　　别墅里面的装修不是很豪华，但是却很有格调，看得出来应该是慕容天给自己准备的，不过里面的家具都很新，看来应该没人住，但打扫的却很干净。
　　看了下房间，杨伟就被慕容天送回了天辰集团。
　　和慕容天告别，杨伟走进天辰集团大门，走向保安部，半路上就看到刘越风尘仆仆的向他走来。
　　“我听同事说你又进公司了，开始我还不相信，现在我信了，兄弟，你是怎么做到的？三进三出啊！”刘越还没有走到杨伟身边，就大声笑道。
　　杨伟不知道该怎么回答刘越，不过对刘越他不想隐瞒什么，就简单的说了下慕容天的身份，关于自己卖香肠和慕容大总裁亲自去找他那段，就没有说。
　　多亏杨伟明智，如果他说出慕容月雅亲自去请他回来，以刘越的大嘴巴肯定传的满公司人尽皆知，以慕容月雅冷傲的性格，肯定会对杨伟恨之入骨。
　　“没想到了，当初的一次善举，居然让你和慕容董事长攀上关系，这就是好人有好报吧！”刘越感慨道。
　　“对了，上面让我先带你熟悉熟悉，下午就安排你上岗，这次千万别在惹慕容大总裁了。”感慨完了，刘越开始说正事。
　　“行，我也正想请教你如果做好一名保安呢，那个女人鬼才愿意惹呢，有她在大热天都不用开空调！”杨伟嗤之以鼻。
　　“哦，这是为何？总裁跟空调有什么关系？”刘越好奇的闲问了句。
　　“你想啊，那么个冰块脸，放家里还用开空调吗？”
　　“哈哈，真有你的……”突然刘越的笑容僵在脸上，正在上楼梯的他看到楼梯转弯处一个人如幽灵般站在那，脸上如同笼罩了一层寒霜。
　　刘越如同僵尸一样，嗫嚅的小声叫了句：“总裁！”
　　然后用胳膊碰了碰正在说笑的杨伟，后者还不明所以，以为他在开玩笑，“别闹！”
　　不过当他抬头一看，顿时也露出见鬼一样的表情，情不自禁的惊呼出口：“冰块脸！”真是阴魂不散啊，这地方居然也能碰到她。
　　慕容月雅气的浑身发抖，本来杨伟救了爷爷，而且还没有让自己给她道歉，她对杨伟的印象好了些，这次本来是想亲自来保安部交代孙队长对杨伟好点，可没想到刚走下楼梯就听到有人谈论她，于是慕容月雅的好奇心也就被勾引出来，毕竟是人都有好奇心，尤其是女人，即便总裁也是没有脱出人类的范畴，慕容月雅也想知道她在别人心中的形象。
　　可是，本来听到刘越劝说杨伟别惹她慕容月雅心里挺高兴，结果听到下一句不用开空调，慕容月雅也是好奇，几乎是竖起耳朵听听杨伟有什么解释，可是不听还好，不听最起码不会那么生气。
　　慕容月雅脸色铁青，最可恶的是，杨伟最后明明看到了她，居然还敢说出冰块脸三个字。慕容月雅委屈的直想哭，我在你们心目中的形象有这么差劲吗？
　　看着慕容月雅一声不吭的站在楼梯转角处，脸上阴晴不定，刘越吓的慌忙给杨伟使眼色，让他给总裁道歉。
　　可是罪魁祸首杨伟却是一副死猪不怕开水烫的表情，那意思仿佛在说，我就是说你了，你听到又咋地，我不怕你！###第六十四章 看饭堂
　　看着杨伟这么一副不知趣的态度，刘越干脆白眼一翻后退一步，和这家伙划清界限算了，反正你有董事长护着，不怕总裁大人，可是还要靠这份工作吃饭呢。
　　两人就那么站在楼梯间对视半响，刘越感觉整个楼梯道内都是冰冷冰冷的，那些小说中写到的杀气，似乎就是这些吧。
　　刘越甚至敢打赌，如果眼神能杀人，杨伟估计死了一万次。
　　最后还是慕容月雅率先打破僵局，“我有这么你说的这么冷酷吗？”说完不等杨伟回答，慕容大总裁转身潇洒的离去。
　　杨伟和刘越面面相觑，慕容大总裁就这么转身走了？这不是她一贯的风格啊，难道是准备秋后算账？
　　“兄弟，我服了你，你是我第一个见过敢这么说总裁而没有被开除的人。”刘越看着杨伟，一脸的不可思议。
　　“嘿嘿，她不是已经开除我两次了吗！”杨伟一脸无所谓的表情。
　　“这女人居然没有生气，当真是奇迹啊！”他心中也是一肚子郁闷，这不是他见过的慕容月雅啊。
　　对于再次进入天辰集团的杨伟来说，这已经是轻车熟路，上午刘越带着他熟悉一下天辰集团的各个部门，下午就被安排上了工作。
　　吃过午饭，杨伟正式上班。
　　他被安排到天辰集团后勤仓库的岗位，有一名老队员带着。
　　后勤岗位基本都不怎么重要，正是杨伟这种第一天上班的菜鸟呆的地方，一般情况下一天都见不到几个活人。
　　带杨伟的老队员姓江，队里的人都称呼他老江，老江以四十岁高龄居然还没有被慕容大侩子手给咔嚓掉，可见其为人。
　　“小杨啊，不介意我这么叫你吧！”一边往仓库方向走，老江一边慢吞吞说。
　　杨伟紧随其后，听到他问话赶忙答应：“不介意，你老随便叫！”说着递过去一根烟。
　　“哎呦，你可千万别跟我客气，你的事情我多少也听说了的，你可是直通董事长的大人物，能带你是我的福气，指不定哪天我还需要你提携呢！”老江一副受宠若惊状，不敢接杨伟递过去的烟。
　　“你老千万别这么说，我是和董事长认识，不过并不是你们想的那样，如果真的是关系够硬，我会做一个保安吗？怎么着也是个部长级别的吧！”杨伟打着哈哈说，他可不想别人都把他看成一个走后门进来的废物，这样不是正中了某些人的话。
　　老江用手点了点杨伟，非常理解的笑了笑，接过烟直接点上，反正这里很少有人来，抽烟是经常性的事。
　　“这么年轻能做到这么低调，很不容易，不错，真的不错！”
　　杨伟知道老江夸他的意思，他也知道老江会错意了，他真的只是不想让人胡乱传他和慕容天的关系，没想到却被老江误认为自己城府很深。
　　不过杨伟也懒得在这件事上多做解释，慢悠悠跟着老江，来到天辰集团的地下二层。
　　天辰集团地下二层一半是停车库，仓库就在停车库旁边的角落里。
　　“老江，来了，今天手气怎么样？”还没走到仓库，门口边上也是一名四十岁左右的男子笑着问老江，不过眼神却看向他身后的杨伟。
　　“哎，最近这几天走霉运，接连输了三天，要是在输下去，肯定会被我那婆娘知道的。”提到这事，老江顿时一阵摇头。
　　“这位新来的？”那人却没有继续跟老江扯皮这个话题，而是转移到杨伟身上。
　　“你好，我是杨伟，今天新来的！”杨伟赶忙跟前辈打招呼，顺手又是一根烟递过去。
　　那人却只是笑着，没有接，眼神却看向老江，老江则是点点头，那人才接过杨伟手中的烟笑着说：“好说好说，这保安的工作说容易很容易，说难也难，关键是看上面刮什么风，让老江好好带带你，我先走了！”
　　两人之间的小动作杨伟全看在眼里，他知道两人之间肯定有默契，而且自己刚才似乎被接受了，但是他不知道这里面到底有什么猫腻，不就是做个保安吗？难不成这里还内斗？
　　看到杨伟疑惑的眼神，老江主动说话：“你是不是想问我为什么对他点头？”
　　“恩！”杨伟强列好奇。
　　“如果要说明白，这事就长了，我就长话短说，你听明白怎么回事就好，这对你以后也有好处！”老江一脸严肃。
　　杨伟也赶忙正色起来，一动不动的看着老江，等他说下去。
　　“自从慕容总裁上任以来，对公司大刀阔斧的改革，很多员工甚至管理都被开除，保安队更是总裁改革的重点之一。”
　　“总裁不知道从哪里找来这位孙队长，听说是特种兵出身，是有真本事的人，他来之后对保安队实行军事化管理，很对老伙计都受不了，然后被开除的开除，辞职的辞职，能留下来的就是我们这些不中用的，勉强混口饭吃。”
　　“人走了自然要找，这孙队长就直接从部队弄了几个退伍兵，个个精神的很，倒是让保安队形象焕然一新，不过他又不能把我们这些老家伙都干掉，所以现在的保安队伍形成了两派，少壮派和老年派！”
　　听到这里，杨伟明白了，保安队伍说白点就是混饭吃的，你弄个军事化管理还让不让人活了，这里毕竟不是部队啊。
　　看来自己是被老江他们这个旧势力接受了，他们一定听说了我跟慕容总裁不对头，那自然就不会属于孙队长的派系。
　　“咱们老年派的人，都是安排在一些不重要的位置，基本一天见不到人，不过这样也好，乐得轻松自在，他们那么累还不是和我们拿一样的工资？真不知道是何苦？”老江走进仓库，坐在门口的办公桌旁说道，后面那句话显然是说给杨伟听的，毕竟按照杨伟的年龄应该属于少壮派，但是他却是总裁大人的对头，少壮派不可能要，而老年派的人正好缺这种背后有大人物撑腰的极品，干脆不用杨伟同意，直接吸纳了。
　　其实要是让杨伟自己选，他也会选老年派，既然都是拿一样的工资，都是为了混口饭吃，干嘛把自己活的那么累？
　　看来这个小小的保安队也不好混啊！
　　仓库果然是个闲人呆的地方，整整一下午，都没有一个人来，杨伟和老江轮番睡了一小会。
　　叮铃铃！
　　下午四点多的时候，老江桌子上的电话响起来了。
　　“你好，仓库保安室！”老江拿起电话道。
　　“恩，好的！”老江点了点头，答应了两声，就挂了电话。
　　然后，老江皱眉看着杨伟：“老弟啊，看来你有麻烦了。”
　　“哦，怎么了？”杨伟也皱眉，他刚来这啊，难道又招惹谁了？
　　“刚队长打电话说，让你去员工餐厅上班。”老江一副看死人一样的眼神。
　　“去上班就上班啊，这又怎么了？”杨伟不明所以的问。
　　“老弟，你不知道，饭堂那地方一般都是孙队长的嫡系值班，也只有那些软硬不吃的新兵蛋子才能干的下来，再说他们出了事有孙队长帮忙逗着，你这个生瓜蛋子去，肯定会被别人欺负的，做好做不好总之里外不是人啊！”
　　“呵呵，没这么严重吧！”杨伟有点不信，不就是看个饭堂吗，至于吗，又不是上战场！
　　“总之一切小心！”老江最后交代一句就不吭声了，跟交代后事似的。
　　杨伟有些不以为然，离开仓库，走向员工餐厅的位置。
　　员工餐厅的位置他上午已经知道了，关于保安的工作他也了解了些，在员工餐厅上班，一共两点最重要，就是监督员工打饭排队，进入餐厅人员全部要佩戴公司工作牌。
　　杨伟感觉这也没什么难的啊。
　　来到员工餐厅玻璃门门口，一名青年保安站的笔直，看到杨伟来，蹭蹭蹭迈着齐步走了上去。
　　啪，走到杨伟跟前三米处，打了一个漂亮的军礼，“请问是你来接岗吗？”
　　杨伟被这家伙的正式吓呆了，他合适见过这阵仗啊，电视上虽然也见过，但是冲击绝对没这大啊，他木讷的点点头：“是我！”
　　那青年立刻又是一个立正，敬礼：“岗位一切正常，顺利交接，请您认真履行岗位职责！”
　　说完迈着齐步刷刷刷走了。
　　这家伙，这步子走的，啧啧！
　　换了杨伟往那地方一站，这形象和感觉差了老大，怎么形容呢，就跟国庆大阅兵的时候，上去一群流氓走路一样，看着无比别扭。
　　不一会，员工下班，陆陆续续开始来餐厅就餐。
　　天辰集团的待遇就是好，按说这下午下班根本不管饭的，可天辰集团却管一日三餐，而且全免费，伙食也不错，基本天辰集团的员工都会吃了饭在回家。
　　看工作牌，别让人插队！
　　杨伟站在哪两眼跟贼似的，心中不停的提醒自己的岗位职责，生怕忘记了。
　　大多数的员工素质还是很高的，看来孙队长他们管理的很有成效，基本都没杨伟什么事。
　　这也没有老江说的那么严重嘛，这工作还是很轻松的，而且最大的福利是可以看美女，不过他并没有用美女神鉴偷窥别人隐私，以免看到什么惊人的事情让他惊呼出声。
　　杨伟暗暗放松下来，眼睛开始胡乱的瞄向那些女员工，能进天辰集团的女孩，长相也都很不错，杨伟甚至怀疑慕容月雅招工是不是第一个先看长相的。
　　不过，林子大了什么鸟都会有，总会有那么一两个调皮捣蛋不听话的，正当杨伟眼光在女孩们的身上扫描的时候一名青年开始插队。###第六十五章 是你牛B坏了
　　“站住，不许插队！”杨伟对着人群大喊一声。
　　员工餐厅虽然很多人就餐，不过声音却不大，杨伟这一嗓子无疑是平地惊雷，所有人都好奇的回头看是谁发出的声音。
　　当他们看到声音的来源，杨伟正大步走向那名插队的青年。
　　“不许插队，你没听到啊！”杨伟直接把那青年拉出人群，他最恨这种丝毫没有团队精神的人，别人都好好的排队他却插队，典型的一个老鼠屎坏锅汤。
　　那人起初是惊恐，但是看到是杨伟把他拉出来后，顿时变成了一脸愤怒，“嗨哥们，我说你是新来的吧，我是谁你知道吗？”
　　那青年竭力忍住愤怒，几乎是咬着牙对杨伟说。
　　“我管你是谁，那那，墙上贴着呢，不许插队看到没！”杨伟一边说一边用手指着墙，那上面贴着员工餐厅的就餐管理规定。
　　杨伟的声音立刻招来许多人的围观，顿时有些人对那青年指指点点，那青年也绝对自己插队不好意思，狠狠的瞪了杨伟一眼，灰溜溜的跑出餐厅，饭也不吃了。
　　杨伟威风凛凛的整了整保安制服，也学着他上一岗的青年保安，准备昂首挺胸迈着齐步走回岗位，不过他根本没有走过齐步，本以为很容易，结果刚走两步就顺拐了，别人是迈出左脚摆动右手，他却是迈出哪只脚，摆动哪只手臂，那模样真难看。
　　走了两步，惹得一些人哄然大笑，杨伟面色泛红的干脆跑了回去，刚刚的威风刹那间消失无踪。
　　杨伟走回餐厅大门，站的笔直，心中暗暗得意，保安这工作还是很有意思的嘛，谁说这里的工作不好做，比仓库强多了。
　　又过了几分钟，普通职员基本都进入餐厅吃饭，而那些管理们也开始陆续前来。
　　一些熟人也步入杨伟视线之中。
　　孙队长还是一副铁血冷酷的表情，缓缓的走向员工餐厅，盯着杨伟的眼睛中充满怒火。
　　本来慕容总裁曾经交待过他，对这个人睁只眼闭只眼，这让工作严谨的他很为难，但碍于是总裁亲自交待，他只得像是忍受吞了苍蝇般的恶心感，把杨伟放在仓库那个不重要的地方。
　　但是谁想到今天下午慕容总裁突然打来电话，电话里语气出奇的愤怒，他从来没有见过总裁如此愤怒过，电话里慕容总裁改变先前的主意，让他把杨伟放到最难的岗位，最好能让他狠狠出丑。
　　孙队长对慕容总裁的命令那是说一不二，而且惹恼了总裁大人比惹了他孙国强还严重，当天下午就把杨伟派来了最容易发生纠纷的员工餐厅，而现在他就是要来亲自巡查杨伟的工作情况。
　　当孙队长走到杨伟身边时，杨伟微笑着点下头，算是打过招呼，不过这让本就是老找麻烦的孙队长非常不爽。
　　“见了直属上级和部长一上的领导，要行举手礼，刘越有没有教过你！”面对杨伟的笑容，孙国强感到无比厌恶，他就纳闷，像这么一个垃圾，一向被他惊为天人的慕容总裁怎么会把他留在公司？
　　杨伟一愣，眉头一皱，从孙国强的眼中他看得出这货是来找茬的啊！
　　不过碍于刘越的原因，而且孙国强是他的直属上级，就算明知道对方是来找茬的，杨伟也只能吃哑巴亏。
　　“是，队长！”杨伟举起手，懒散的放到头顶，算是敬礼。
　　孙国强对他轻蔑的态度丝毫不为所动，只是又冷冷的说了句：“看来你的军姿和军礼也应该好好训练训练。”
　　“别啊，队长大人，你就饶了我吧，我只是来混口饭吃，你还真把我当兵一样的磨练啊！”听到这话杨伟马上就蔫了，他可不想真的被孙国强拉去操练。
　　“哼，军容军姿是每一位保安人员必备的专业素质，好好值班吧！”留下一句话，孙国强转身走了，合着这家伙根本不是老吃饭的，就是来找事的！
　　杨伟对着孙国强的背影一阵吹胡子的瞪眼。
　　等孙国强走后，陆续又走来几个熟人，其中有美女部长韩香，慕容大总裁，还有那个妖精般的女人，姚晴。
　　韩香走在最前方，看到杨伟顿时美丽的大眼睛一亮，“真没想到我们又见面了。”
　　杨伟则是一脸严肃认真，对着韩香就是一个敬礼：“部长好！”
　　看到杨伟居然如此认真，韩香直接笑了，她还是第一次看见杨伟有这么正经的表情，点点头，韩香走进餐厅。
　　其实杨伟这么做，完全是看到了后面的慕容月雅，在这个女人面前，杨伟一定要树立一个严肃认真的形象，免得被她看遍。
　　韩香还没有走进餐厅，姚晴扭着性感浑圆的臀部，一步一颠的走了过来，看到杨伟只是斜瞄了一眼，哼了一声，然后走进餐厅。
　　“站住！”杨伟一声严肃的冷喝，因为他看到姚晴胸前根本没有佩戴工作牌。
　　这还不是最主要的原因，而是那慕容月雅此刻正在不远处站着，也不走近，只是抱着双臂冷笑着看着自己，显然她是知道姚晴是没有佩戴工作牌的，她这是要看看杨伟怎么处理。
　　身为一个保安人员，如果放任姚晴就这么进去，那肯定是不对，就算知道她是公司员工，也要按规定办事，所以杨伟果断的喝止姚晴。
　　不料姚晴只是停顿了下，回头厌恶的看了杨伟一眼，然后自顾自的继续走进餐厅。
　　“我叫你站住，没听到啊！”杨伟三步并作两步的走上前，拦在姚晴前方。
　　“小子，滚开，不认识我是谁吗？”姚晴怒道，显然她也知道自己没有佩戴工作牌。
　　“我管你是谁，没有工作牌谁都不能进去。”杨伟才不吃她这一套，总裁他都敢惹，别说你一个部长。
　　“老娘有急事，没带，赶紧让开，耽误老娘时间你付得起责任吗？”姚晴鼻子翘到眼睛上，对着杨伟怒喝。
　　“我管你有什么事，看哪里，没有工作牌一律不允许进入餐厅，这是公司规定，有本事你去找总裁大人修改规定！”杨伟比她还嚣张的指着强上的餐厅管理规定，义正言辞的说道。
　　“老娘今天就是要进去，我看你怎么着，你要是敢碰到我一下我就喊非礼！”姚晴干脆撒泼起来，只管往里面进，她不信杨伟敢在众目睽睽之下对她怎么样。
　　“我说你是敬酒不吃吃罚酒，忘了上次我怎么教训你的吗？你今天只要赶紧去，我就把你丢出去！”杨伟瞪着眼睛，准备挽袖子。
　　姚晴吃过杨伟亏，那也是她一直记恨杨伟的原因，听到杨伟就是从提，她不但没有害怕，反而怒火上涌，今时不同往日，她不信杨伟当着这么多人的面还敢如此猖狂，她可是公司的部长。
　　“喂，大家快来看啊，这保安想要打人了，我是谁你们大家不认识吗，她居然不让我进餐厅吃饭，你们说这保安什么时候比董事长的权利还大。”姚晴扯开嗓子，冲着餐厅里吃饭的人大喊，她这一嗓子立刻招来无数人围观，有些干脆端着饭盒过来看热闹。
　　看到事态变得严重起来，慕容月雅收起笑容，走向人群，她只是想看看杨伟如何上班，没想把事情真的闹大，如果这闹到不可开交，她又不能开除杨伟，到头来害的还是她自己。
　　看到姚晴居然用这一招，杨伟原本打算动手也只好作罢，如果真的动手了，这么多员工一人一口吐沫也把自己淹死。不过那个慕容月雅真是可恶，看到这种情况居然还不出面，难道真想让我把事情闹大？
　　“保安居然敢打人，我看看是谁这么牛！”
　　“对啊，警察还不敢打人呢，一个小保安这么拽！”
　　听到不明所以的人群开始攻击自己，杨伟慌忙大叫道：“大家千万别误会，是她不遵守公司规定，没有佩戴工作牌，所以我才拦住她，绝对没有动手的意思，大家千万别被她当枪使。”
　　“我告诉了你今天忘了带工作牌，我是业务部的部长，你问问他们谁不认识，公司的规定是针对那些外来人员混入公司吃饭，又不是让你拿来为难我们这些员工的。”姚晴开始利用她的职位，反击杨伟。
　　“对，我们认识她，那是姚部长！”
　　“姚部长谁人不知啊，她可是公司的老员工了，倒是你这个保安我看着有些面生！”
　　这尼玛官大一级压死人啊，这些人一听说部长，睡不巴结，哪里会向着我说话？
　　杨伟面对着众人的吐沫星子，眼珠子乱转，这事显然他是管不了，既然慕容月雅不出面，那干脆不管了，不过也不能就让这女人这么轻易的进去。
　　“大家静一静，既然你们说认识她，那我就给大家个面子，这样吧，既然你是一个部长，那学历肯定不低，我给你出个简单的问题，只要你回答对，我就让你进去，而且还向你道歉，怎么样？”杨伟挑衅的看着姚晴，笑眯眯的道。
　　正准备出面的慕容月雅又忍了下来，她想看看杨伟又要耍什么花样。
　　姚晴则是轻蔑的一笑，自己这边这么多人，什么问题回答不出来，就等着让我好好羞辱羞辱你吧。
　　“行，你出题吧，如果我回答不出来，我马上走人。”
　　杨伟暗叫一声，你丫上当了！
　　“听着啊，说母牛为什么不下崽？”
　　等杨伟话刚说完，姚晴哈哈一笑：“那还用问吗，肯定是你这头公牛不行啊！”
　　众人恍然大悟，看着杨伟放肆的大笑起来，这问题姚晴回答的太好了，一语双关啊，这保安就是搬起石头砸自己的脚啊。
　　等众人笑过一阵后，杨伟摇了摇手：“回答错误，正确答案是你牛B坏了！”###第六十六章 慕容大总裁穷了
　　听到杨伟的答案，所有人呆了半响，然后一个个捂着嘴，竭力忍住笑，不得不承认，杨伟的答案更加贴切，一语三关啊。
　　躲在人群中的慕容月雅也是难得露出笑容，心中暗骂：“这个极品男人，真是厚颜无耻，这种话都能说出口。”
　　那姚晴自然也听得出杨伟这句话的含义，可以说骂的是超级难听，而且还是当着这么多人的面，这简直就是当众打她脸啊。
　　不，还不如直接打她脸呢，这话远比打脸恶毒。
　　“你这个不知道从哪里冒出来的小杂种，你敢这样骂我，我跟你拼了！”姚晴彻底爆发了，这面子要是讨不回来，她这部长以后还如何见人。
　　看着姚晴居然又要动手，杨伟顿时大叫：“大家看好了，是她先动手的，我这是正当防卫，你们可要为我作证啊！”
　　只要这么一喊，他就不怕姚晴事后在去告状了，那他也可以放开手脚，好好的捏捏那么大的凶器。
　　不过有人可不想在员工餐厅发生打架这种恶性事件，尤其是当着这么多人的面，而且其中还有公司高层。
　　“住手！”
　　正当杨伟准备把魔爪伸向姚晴的时候，一道清冷的低喝声响起，众人一看声音来源，顿时一哄而散。
　　杨伟不用看也知道这人是谁，能够有这么大威力的人，除了慕容大侩子手，绝对没第二个。
　　姚晴自然也听出了这声音是谁，顿时停下，她虽然猖狂，可也不敢当着总裁的面动手打人，这样就算她背后的人也保不住她。
　　“你终于舍得出面了！”看着一脸冷淡的慕容月雅，杨伟顿时又想起了三个字，冰块脸。
　　“总裁，你来的正好，你看看这是从哪里弄来的保安，居然这么粗鲁，她骂人好难听，你千万要为我主持公道！”姚晴立刻恶人先告状。
　　杨伟瞪大眼睛，不可思议的看着此刻如同窦娥般的姚大部长，也学着她尖声尖气的叫道：“总裁，你也要为我主持公道啊，我从来没有见到过这么难管理的员工啊，居然还要动手打公司保安人员，这还有没有王法。”
　　听到杨伟模仿姚晴的语气，慕容月雅差点没吐出来，浑身都起鸡皮疙瘩了。
　　“行了，你们还嫌丢人丢的不够吗，这次就算了，下次在不带工作牌，就别吃饭！”总裁这话算是表明了她支持的是杨伟，毕竟错的是姚晴，如果部长带头不遵守规定，那还如何管理下面的员工。
　　姚晴满眼怒火，本来想借着慕容月雅的手打击杨伟，看来是不可能了，狠狠的瞪了杨伟一眼：“你给我等着，我一定要你好看！”说完扭着圆圆的臀部走了。
　　“做的不错。”淡淡的看了眼杨伟，虽然这次是自己想要害他，但是结果却出乎她的意料之外，杨伟居然不畏强权，果断执勤，但就是由点太无赖了。
　　杨伟眼睛瞪大，比刚才还大，不可思议的看着慕容月雅，看的后者心里发毛，慕容月雅慌忙看自己身上，难道自己衣服哪里不对劲？
　　“不会吧，总裁大人，这还是我第一次听见你表扬我！”
　　原来是这事！慕容月雅白了杨伟一眼，其实她也厌恶姚晴，只不过碍于她背后人的身份，不好明着动她，杨伟这么做算是给她解气了。
　　“做得好就是做得好，不好就是不好，我只是就事论事，对于你这个人，我是百分之百的讨厌！”慕容月雅淡淡的撇了眼杨伟，潇洒离去。
　　真是个高傲的女人啊！
　　杨伟感慨一声，对慕容月雅的话直接选择无视，然后继续站的笔直。
　　杨伟这班岗是最后一班，等到员工吃完饭他也跟着下班，其实也就是维护员工排队秩序，向那种混进来混饭吃的外人很少有，不过今天姚晴不带工作牌的事情倒是偶尔会发生，但也是极少数的。
　　下了班回到宿舍，刘越看到他慌忙询问：“第一天上班，感觉如何，听说你后来去看饭堂了？”
　　看着刘越有些担忧的神情，杨伟无所谓的耸耸肩：“感觉很好，看饭堂比仓库有趣多了，我很喜欢！”
　　“不是吧，饭堂是最容易得罪人的地方，也是最难管理的地方，你居然说喜欢？”刘越一副惊讶的表情，关于杨伟今天出的风头他可是听说了。
　　“对啊，我喜欢！”杨伟说的是真心话，他真的很喜欢那里，至少是个找存在感的好地方。
　　“不跟你说了，你最近要小心点，肯定会有人报复你！”刘越善意的提醒杨伟。
　　“恩，我知道，让他们来吧。”杨伟知道他说的是谁，不过有道是兵来将挡水来土掩，他要是怕就不会得罪人。
　　“行了，对了，你是住宿舍还是外面？”刘越问。
　　“我住外面！”杨伟想起了慕容天的别墅，嘿嘿，那可是豪宅啊，要是在弄个像慕容月雅一样漂亮的女人，那就完美了。
　　“外面多贵啊，想省点钱还是住宿舍吧。”刘越知道杨伟条件并不是多好，劝了句。
　　对刘越这哥们，杨伟是真心感激，这话也就真心朋友才劝你，别人谁管你花多少钱，只管花你的钱。
　　“没事，我外面那房子没到期，到期了再说。”杨伟不想说出慕容天给他住别墅的事，说出去怕吓着人。
　　“好，什么时候想搬过来告诉我一声，我帮你搬家！”
　　“行！”
　　离开了天辰集团，杨伟走向自己的新家，为什么不坐车而用走的，因为雅苑距离天辰集团也就两站地的路程，估计这也是慕容天为什么花那么大的价钱在市中心建别墅的原因。
　　开豪车，住别墅，泡美女，人生得意须尽欢啊！
　　杨伟一路哼着小曲，感觉人生到处充满温暖，前途一片光明啊。
　　可是现在有一人却是和杨伟心情恰恰相反，正是我们的慕容大总裁。
　　天辰集团总裁办公室，慕容月雅一脸不可思议的看着桌子上的电话，里面是嘟嘟嘟的忙音，显然对方已经结束通话。
　　不过想起刚才的通话内容，慕容月雅想死的心都有。
　　刚才的电话是她在米国的老爹打来的，别的没有说，只宣布了一件事情，那就是把她卡上的钱全部转账，说是有人命关天的大事。
　　慕容月雅也就三张卡，还都是她老子帮她办理的，密码什么她老子自然一清二楚，刚才那个电话只是通知她一声，钱早在昨天就转账完了。
　　也就是说，慕容大总裁昨天还是一个千万富翁，今天就是一个穷光蛋了。
　　这点还不算什么，毕竟现在她有工资，年终还有分红，她还有个为老不尊的爷爷在。
　　但是紧接着又是一个电话打来，前后相差不到五分钟，这个电话自然就是她爷爷打来的。
　　电话里也是只说了一件事，说的更加离谱，老头子说他自己要闭关修炼，让慕容月雅这几个月不要回家，住在他以前的别墅里。
　　而且慕容月雅的工资改为每个月只发三千，其它的等到年底一起发。
　　对于这个问题，慕容月雅感觉匪夷所思，她忽然觉得自己像是掉进了一个超级大的陷进，从她米国回来之后就已经被算计了。
　　而算计她的人正是她的亲爹，亲爷爷。
　　慕容月雅也对着电话质问过他们，结果二人口风出奇的一致，只要她愿意找个男朋友回来，那就一切照旧，否则什么都免谈。
　　慕容月雅彻底明白，这是要逼婚的节奏啊！
　　所以这一切不合理的理由和借口，都变得合理了。
　　慕容月雅也放弃了继续跟两人争取权利的念头，因为她不是不找男朋友，而是实在没有让她看上眼的，她宁愿高傲的发霉，也不愿随波逐流。
　　难道我慕容月雅一身所学，离开了家还会饿死吗？我就不信了。
　　海归硕士，米国著名集团CEO，天辰集团总裁，这么多振聋发聩的光环，难道都是摆设吗？我要让你们看看，离开了你们我照样活得很精彩，两个老家伙别想干涉我的生活。
　　不过发起雄心壮志容易，面对现实困难，现在最大的问题就是赶紧找到住的地方，因为慕容大总裁现在身上之剩下三千块钱了，也就是老头子预支的这个月工资。
　　还好留了套别墅给我，算你们还有良心。
　　按照慕容天说的地址，慕容月雅开着她的红色宝马跑车，轰然驶向了市中心的一栋别墅，名字叫做雅苑。
　　当慕容月雅看到雅苑的时候，瞬间爱上了这里，没想到在市中心居然也有绿化面积这么大的别墅，老头子真是会享受啊，奢侈！
　　把车停在别墅门前，慕容月雅下车来到门口的保安室。
　　“你好，我是慕容月雅。”
　　正看着慕容月雅发呆的青年保安猛然一惊，慌忙起身开门：“老爷已经交代过，小姐请进。”这保安也是慕容天精挑细选的，要不然不可能这么短的时间就恢复常态，要知道普通人近距离和慕容月雅说话，那是会流口水的。
　　“谢谢！”对于这保安的态度，慕容月雅也是相当满意，她对自己的长相很自信，能在这么短的时间恢复正常，并非常人。
　　别墅里面并没有车道，慕容月牙徒步走进去，而杨伟此刻正在别墅里舒服的洗澡，洗呀洗呀洗澡澡……###第六十七章 愿望成真与美同居
　　杨伟感觉特别爽，别墅住着就是不一样，这里设施齐全，一应娱乐生活设施基本全部覆盖，就连这卫生间足足有三十平米大笑，这相当于他家半个房子的大小。
　　卫生间是欧式风格，白色是唯一主调，那个夸张的大浴缸足够同时容纳三个人泡在里面，旁边还有按摩床等一应设备。
　　从今天起这里就是他的家了，说家有些不对，这始终是别人的东西，但是可以算是暂时的家。
　　进入别墅后，杨伟第一个念头就是痛痛快快的，狠狠的洗个澡，乔迁新居，就要把那过去的一身晦气统统洗掉，这样才能放心的入驻。
　　舒舒服服的躺在能够容纳三人的洁白浴缸，杨伟惬意的闭上眼睛，那种感觉真是妙啊，唔，如果这时候慕容月雅那个女人能过来给我搓搓背那才叫过瘾呢！不知为何，杨伟脑海里总是会是不是的冒出慕容月雅的影子。
　　想着想着，杨伟下身开始挺起，身下的浴缸滑溜溜的，如同女人光洁的肌肤，杨伟邪火一来，顿时有种一发不可收拾的迹象。
　　想着想着，林潇潇那丰腴的身体又浮现在杨伟脑海，只不过曾经见过的私密地带却有些模糊，当时记得看的很清楚的啊，为什么事后只有模模糊糊的印象呢？
　　抬起头打量一眼四周，周围静悄悄的，只有浴缸对面的一大面镜子，镜子里面的杨伟脸色通红，如同做贼一般。
　　慕容老哥真会享受，这洗澡还能看得到自己，看来这老家伙也有些不良嗜好啊。
　　不知不觉的，杨伟的手开始在下身活动起来，此情此景，再加上一前看到的不该看的画面，杨伟居然是意乱情迷，不可自拔。
　　嗯？要是对着镜子亲眼看着，是不是会有别样的刺激？
　　想着，杨伟从浴缸里站起，对着镜子开始……打飞机！
　　慕容月雅走进别墅，下面大门没锁，她转了一圈，没人，上了二楼。
　　二楼的楼梯间门居然也没锁，这不像是老头子的风格啊，慕容月雅开始有些疑惑起来，难道这里有人？
　　不过就算有人住，一楼客厅应该有些痕迹才是，可一楼客厅却是干净整洁，根本不像人住过，莫非，有贼？
　　这个念头一起，慕容月雅心中一惊，悄悄的上了二楼，没有发出任何声响。
　　“嗯，啊，呃……”
　　果然，一丝丝断续的响声从二楼里面传来，站在门口的慕容月雅听不清是什么东西再叫，还是翻东西的响声，但是她肯定这里面肯定有贼，正常人不可能发出这种声音。
　　慕容月雅仗着自己练过几天跆拳道，深吸口气，壮壮胆就轻轻推门进去。
　　扫了眼房间，慕容月雅肯定了，声音是从卫生间发出来的，不过她却有些纳闷，这贼在卫生间干什么？难道老头子把钱藏在卫生间？这主意倒是不错。
　　慕容月雅丝毫不会怀疑慕容天有这种嗜好。
　　蹑手蹑脚的走到卫生间门口，门是虚掩着的，慕容月雅透透过门缝向里看去，看了一眼没人，但是由于角度不够，不能看到卫生间的全貌。
　　于是，她轻轻的推了下门，让缝隙开的大些。
　　如果是换做常人，肯定感受不到这边的动静，但是偏偏杨伟经过美女神鉴的改造，警觉高于常人，他感觉到门似乎有动静，而他又在紧急关头，对周围的风吹草动都很警觉，慌忙转过身去看，而手还在下面不停的撸啊撸。
　　当杨伟转过身体的那一刻，慕容月雅呆住了，甚至在以后的日子里，她这辈子最后悔事就是推开了卫生间的那扇门。
　　就算慕容月雅是处女，但是对男人的一些嗜好还是有所了解的，看到杨伟的动作和表情，她顿时就明白了。
　　而杨伟正值紧要关头，他做梦也没想到慕容天的别墅居然还有人可以随便进来，而这个进来的人还是他最最意想不到的人。
　　当看到慕容月雅刹那，惊吓，刺激，等等多种因素，杨伟无耻的爆发了。
　　射的很远，最少有三米，差点没有弄到慕容月雅身上，这是身体经过淬炼的好处啊。
　　男人在做那事的时候脑袋里都会有个幻想的对象，当那个幻想对象突然实实在在的出现在你面前的时候，你可以试试是什么感觉。
　　“无耻！”慕容月雅羞恼的骂了句，哐当把门甩上，转身离去。
　　杨伟尴尬的满面通红，刚刚那一瞬间他已经空了，那种刺激真是前所未有，他发誓就算是做那事的时候也不会在有这种刺激，以至于他现在还没有清醒过来。
　　直到慕容月雅甩门的声音，才把杨伟惊醒。
　　刷，杨伟的老脸瞬间红了，红得发紫，如果现在有个地洞，他马上钻进去，好在慕容月雅现在出去了。
　　她怎么会来这？她看到了，肯定看到了，这该怎么办？我滴神啊，糗大了。
　　杨伟此时是一万头草泥马狂奔而过啊，他都不知道手该放在那里了。
　　一口气冲到楼下的慕容月雅忽然停住，转头看向别墅，一个疑问浮上心头，这个极品奇葩男怎么会在这？
　　还有，我为什么要走？这里是老头子留给我的别墅，想通了，慕容月雅又愤怒的迈着小步，踏踏的上了楼。
　　杨伟慌忙冲洗干净，穿上衣服，顺便把那摊东西清理了。
　　在这过程中杨伟突然脑子好使起来，不就是打飞机吗，看到了就看到了，又有什么大不了的，谁没打过似的。还有，这里是慕容老哥给我住的，她怎么会跑来？
　　这时，慕容月雅厌恶的声音从房门外传来：“洗完了没有，洗完了赶紧滚！”
　　杨伟一听火了，他本来就是要问慕容月雅怎么会进来的，就算你是老哥的孙女，这别墅是老哥让我住的，你也没有权利赶我走吧。
　　杨伟冲出卫生间，慕容月雅正抱着双臂俏脸寒霜的站在落地窗前，那里挂着暗灰色的窗帘，她就靠在窗帘上。
　　本来准备愤怒责问的慕容月雅的话，被杨伟咽回了肚子里，虽然在卫生间里想的容易，但是真的面对慕容月雅，杨伟的脸又红了。
　　慕容月雅也是一样，本来想等杨伟出来后就把他轰出去，结果看到杨伟的刹那，她脑海中突然浮现出杨伟赤身果体的形象，这家伙身材还不错呢？呸，我这是在想什么呢？
　　不过最令慕容月雅记忆深刻的是，一丝白色粘稠状的液体，向她飞来的情景，那场面堪称恐怖，威力比原子弹要大。
　　“你怎么会在这里？”
　　结果，两人准备好的话都没说，却同时出口问了句。
　　“是慕容老哥叫我来的！”
　　“是爷爷叫我来的！”
　　然后，两人又是同时回答了对方。
　　结果两人眼中同时光芒一闪，惊讶的看着对方，这下似乎明白了什么东西。
　　两人暂时放弃成见，坐下来开诚公布的聊了一会，最后才得知这一切很可能都是慕容天搞得鬼。
　　“老头子让这个无赖跟我住一起是什么意思？难道她指望我会看上这个极品吗？”慕容月雅是不是的打量杨伟一眼，然后为自己的想法恶心的想吐。
　　杨伟则是冥思苦想：“老哥这么做到底是什么意思？他让我和这女人住在一起，是想让我顺便给她做保镖吗？”杨伟可不敢想慕容天会把自己孙女主动送上门来撮合他两，他压根就不敢往这方面想，他想的是慕容天让他免费住别墅，肯定为了顺便照顾慕容月雅。
　　“我不管是谁让你住在这的，你现在收拾东西，马上走！我慕容月雅是绝对不会和一个男人同居的！”慕容月雅说完，忽然感觉这句话有些不妥，同居那两个字不应该用在这。
　　果然，杨伟抓住了她的语病，“哈哈，总裁大人，谁想和你同居了，你住你的我住我的，这里地方这么大，为什么非要同居啊，还有我是不会走的，这地方又不是你的，你说的不算，除非你让慕容老哥亲自给我说。”说完杨伟一头倒在沙发上，翘起二郎腿优哉游哉。
　　“好，我让爷爷给你说！”慕容月雅恨的直咬牙，只要跟这个无赖在一起，她有种抓狂的冲动。
　　电话拨通了，“爷爷，你是怎么回事，为什么给我的别墅里居然有别人住？”
　　电话那段响起慕容天狡诈的声音：“哎呀我的乖孙女，那别墅这么大，别说你们两个人，就算是二十个人也住的下，你干嘛这么霸道呢，看来别人说你霸道果然是有些道理的。”
　　我霸道，慕容月雅恨不得把电话摔在地上，这肯定是杨伟说的。
　　“还有事吗，没事我挂了啊，我这还有事的，哎哟，姑娘你轻点，疼啊！”听着这声音，慕容天显然在哪里按摩呢。
　　慕容月雅气的脸色铁青，狠狠的问道：“老头子，我最后在问你一遍，要么他走，要么我走，你难道就忍心看着你的亲孙女露宿街头？”
　　“嘿嘿，乖孙女，别吓唬我，爷爷我不是吓大的，杨伟是个不错的孩子，我让他留在你身边是为你好，如果你不愿意住那就自己想办法，记得啊，你每个月只有三千块的零花钱，拜拜。”
　　“老头子……”慕容月雅愤怒的把电话摔在沙发上，然后狠狠的瞪着杨伟，那眼神像是要吃人。###第六十八章 传说中的神医
　　知道老头子这次是铁了心的要逼自己找对象，慕容月雅也没辙，一个月三千块这就是饿不死的节奏啊。
　　厌恶的看着杨伟，慕容月雅很想说你不走我走，但是想到一个月只有三千块钱，租房子都不够，那她以后还如何生活啊。
　　“你住这里也行，一个一间房，如果你敢踏进我房间半步，我就……”慕容月雅狠狠的比划了个剪刀手，吓的杨伟赶忙加紧裤裆。
　　“切，鬼才愿意进你房间，只要你被半夜跑来我房间就行！”杨伟不满的嘀咕。
　　慕容月雅差点一头栽倒，开什么玩笑，我会去你房间，还半夜！想让我去他房间的男人何止千万。
　　两人各自回房，杨伟在房间里看小说，刚买的智能手机，没想到这么快就派上用场，这别墅里居然还有无线网。
　　他现在正在追一本小说，是一个叫猪爬树的作者写的玄幻小说，名字叫剑破苍穹，写的相当搞笑，只不过更新太慢。
　　以前看小说都是看盗版，不过错字多，手机好容易中毒，现在正版也便宜了，他也就不吝啬一个月的几块钱，有时候看到爽点，还给作者打赏一些，现在他是剑破苍穹的盟主之一了。
　　正看到爽处，忽然传来敲门声，杨伟不耐烦的叫道：“干嘛？”
　　“出来，有事情找你！”门外传来慕容月雅清冷的声音。
　　杨伟把手机放在床上，开门只露出个头：“什么事？”
　　啪，慕容月雅拿出一张纸，贴在杨伟门口的墙上，“这里是约法三章，你看清楚了，如果不遵守，我会不惜一切代价把你赶出去！”
　　看着此时的慕容月雅，如同雌虎发威，杨伟暗想，这女人嫁的出去吗？
　　然后他开始看那约法三章的内容。
　　一，不得在房间里抽烟。
　　二，不得在房间内穿大裤衩以及做有伤风化的事情。
　　三，不得使用二楼卫生间。
　　四，房间里不允许有臭袜子以及隔夜衣服。
　　五，不得以各种理由带外人进来。
　　六……
　　洋洋洒洒一个约法三章足足有二十多条，涵盖面几乎赶得上计算机主程序般复杂，从杨伟的衣食住行，到吃喝拉撒，慕容月雅居然全部想到。
　　杨伟看了前面三条，就不看了。
　　“不愧是米国回来的高材生，这些的东西就是有条有理。”然后，他当着慕容月雅的面把那约法三章嗤啦一声撕成碎片。
　　“大小姐，你搞清楚，是老哥请我来住的，你还给我搞个什么约法三章，不让我抽烟，不让我用二楼的卫生间，你干脆不让我吃饭得了。”
　　“我告诉你，我一条都不接受！”杨伟的唾沫星子差点喷到慕容月雅秀美的脸蛋上。
　　慕容月雅也是真急了，她从来没有跟个男人住这么近过，现在逼不得已只能住在这，但是这个男人如果起了歹心怎么办，比如偷看自己洗澡，还有他那变态的嗜好，洗澡的时候随便那个，要是和我公用一个浴缸，我会不会怀孕啊！
　　“杨伟，我告诉你，你那条不满意我可以修改，但是你要是不答应，我今天就和你没完，你以后别想睡觉！”能把慕容大总裁逼到这个份上，杨伟算是第一人。
　　见惯了这个女人的强势，还从来没有见到过她耍赖，这下倒是把杨伟难住了。
　　“我说总裁大人，你至于嘛，不就是一个约法三章吗，我答应还不行。”杨伟只得妥协，谁让她是慕容老哥的孙女呢。
　　“好，这是你自己说的，不要后悔！”慕容月雅飞快的抓起杨伟的手，然后在早就准备好的印泥上按了下，再然后约法三章上面就出现了杨伟的手印。
　　“哎哎，我只说答应，并没说全部答应啊，比如这条，不让我用卫生间，难道我大半夜上厕所还要跑到一楼啊。”杨伟暗叫一声上当，不愧是当总裁的，这办事效率就是高。
　　“不行，你要是在厕所里弄了不干净的东西，我岂不是要倒霉！”慕容月雅脑袋里直接跳出杨伟那团东西喷出来的画面，吓的她身上一阵寒颤。
　　“那这一条，这一条也不行，不让我抽烟，我在自己房间抽可以吧？”
　　“行，你可以在自己房间抽，但是不能在公共区域抽。”
　　“还有这条……这条……”
　　杨伟和慕容月雅跟新婚燕尔一样在那热烈的讨论同居合约，青阳市人民医院的一间特护病房中却是一片愁云惨雾。
　　病房中有三个人，一个躺在床上，脸色一片蜡黄，但是那双眼睛却是出奇的精神，看年龄也就六十岁左右。
　　床边站着一个五十左右的妇女，从穿着打扮来看，应该是一名贵妇，显然正是那床上男人的妻子。
　　最后一个则是个不折不扣的大美人，正是哪天被杨伟刺激到的姜月月。
　　“姜院长，我家老头子这病真的治不好了吗？只要能治好，多少钱我们都出得起！”女人脸上有哀求之色，听口气显然是大富大贵之人，可是在生命面前人人平等，即便有再多的钱也无法换回健康。
　　姜月月摇摇头：“我已经联系过米国的同事，他们那里是目前世界最先进的地方，连他们都束手无策……”后面的话姜月月不想说了，床上的老人跟他父亲是世交，如果有办法她不会这么说。
　　那老人也知道姜月月说的是实话，其实早在几年前姜月月的父亲就已经告诉了他，这病一直都靠着高额医药费拖延着，要是换成普通家庭，几年前就死了，这几年算是花钱买命啊。
　　“行了，你也别再难为月月了，我的病我自己清楚，能活到现在已经是奇迹了。”老人似乎看的很平淡，那是真正的平淡，有种看透一切后的平静。
　　听了这话，女人不再吭声，只是低头暗暗抹泪。
　　突然，姜月月眼中闪过一丝精光：“或许还有办法！”
　　“什么办法！”老人和女人一起惊讶的看着姜月月，这病他们也找过世界上最好的医生，全都以失败而告终，这次是他们听到的最好的一句话。
　　“不过我不能保证一定能行，叔叔原因试试吗？”姜月月脑海中闪过杨伟给慕容天扎针的情景，但是杨伟说慕容天的病根他爷爷遇到过的一样，所以才能收获奇效，不知道叔叔的病他能不能治好？
　　到了现在这种情况，那怕有万分之一的机会，他们都回去尝试，总比等死好啊。
　　“月月，有什么办法只管用吧，就算那我当试验品都行，反正我这病也熬不了几天了，如果失败就当提前病发！”老人笑着跟姜月月说。
　　“那好，你们在这等着，我去找人！”
　　“找人，难道还有比月月更好的医生？”老人疑惑，姜月月这么年轻就已经成为人民医院的院长，对医学的研究和贡献可想而知，但是她要找的人会是什么人？国内外的名医基本他都认识的。
　　姜月月回头笑笑：“这个人不是医生。”
　　“不是医生！这……”那女人有些担心了。
　　“你们放心，虽然他不是医生，但是我亲眼看到过他给人治病，而且手到病除。”姜月月打着包票说。
　　“这么神奇！”
　　“恩，他用的是针灸术。”
　　“那就麻烦月月去请哪位大师过来，如果能救我，那他以后就是我的救命恩人，就算要我把家产分给他一半我都愿意。”老人激动的浑身抖动，他富可敌国，但是身体却被疾病折磨多年，如果能够交换，他愿意不要财富，只要自己身体健康，一家人平平安安。
　　“叔叔说的太严重了，能不能治好我还不确定，等我把他找来在说吧！”
　　当杨伟迷迷糊糊的都要被慕容月雅折磨睡着的时候，房间内的手机铃声响起。
　　“我去接电话！”杨伟说了一声，飞快的跑了，天啊，这电话来的真及时，要是在听慕容月雅念她的约法三章，杨伟都要发疯了。
　　“喂，谁啊？”
　　“是我，姜月月！”
　　“哦，不认识，你打错电话了！”杨伟说着准备挂电话。
　　电话那段姜月月脸色泛红，有些羞恼，没想到杨伟记性这么差，“你不认识我，但是你父母可认识我，你的电话是我从他们哪里要的。”
　　“啊，你是给我老爸看病的姜医生？啊，我想起来了，抱歉抱歉啊，对了找我有什么事？”杨伟一听到声音，就知道是姜月月，打电话找他肯定又是为了针灸术的事情，这也真是杨伟竭力要隐藏的秘密。
　　“你在哪里，我有急事找你，电话不方便说，面谈！”
　　“这样啊，那好吧，你来市中心，雅苑别墅找我！”
　　挂了电话，杨伟对着还在客厅等待的慕容月雅耸耸肩膀，“不好意思，有美女找我，不能在听你的约法三章了。”
　　“切，美女会找你，做梦呢！”慕容月雅嗤之以鼻。
　　杨伟换了下衣服，上身是新买的白衬衣，下面是黑裤子，看起来真个人干净清爽，虽然不时很帅，但是也不丑啊。
　　慕容月雅看着杨伟这么认真，又是换衣裳，又是照镜子的，心中捣鼓：“难道真的有美女来找他？哪个女人瞎了眼！不行，我得去通知她，免得她遭了这小子毒手！”
　　看着杨伟下楼，慕容月雅慌忙整了整衣服，跟着跑下楼。###第六十九章 事了拂衣去
　　雅苑在整个青阳市都很有名，所以姜月月很快就开车来到雅苑大门口。
　　此刻是下午七点多，夜幕已经降临，不过夏天的夜黑的总是晚一些，现在基本算是黄昏。
　　杨伟走到大门口，姜月月已经下车等在哪里。
　　今天姜月月穿了一身休闲装，红色运动服，胳膊和腿上镶嵌着两条白边，头发扎了一个马尾，看起来青春活波。
　　她就靠在身后的一辆奔驰敞篷跑车上，那车看起来一点不比慕容月雅的差。
　　杨伟走到门口，冲保安点头微笑，然后走向姜月月。
　　看到杨伟出来，姜月月露出惊讶的面容，这里不是什么人都能住的，而杨伟的家庭背景她是了解的，根本不可能住得起这雅苑。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我住这啊！”杨伟耸耸肩，随意说道：“对了，你找我什么事，这下可以说了吧！”
　　“上车，我带你去个地方，到了那里你就知道了！”姜月月打开车门，做出一个请的手势，杨伟也不客气，直接上了车坐在姜月月身边。
　　敞篷跑车发动机轰鸣一声，带着杨伟绝尘离去。
　　慕容月雅从保安亭后面走出来，眼睛瞪得大大的，不可思的看着杨伟离去的方向：“还真有美女，这家伙怎么做到的！”
　　那保安看着杨伟离去的方向，眼中也是羡慕不已，能跟慕容小姐住在一起，而且还有一位长相毫不逊色给慕容小姐的美女亲自当司机，这家伙到底是谁啊？
　　姜月月开车直接把杨伟带到了医院，路上把病人的病情简单的给杨伟介绍了下，意思在明显不过。
　　听到是让他救人，杨伟立刻皱眉，这针灸术是有时间限制，救一个人等于害一个人，就像是吸大烟一样，为期一个礼拜，而杨伟就是那个让人上瘾的大烟。
　　来到童先生夫妇的病房，姜月月先进去：“童叔叔，我把人带来了！”
　　病床上，老人和旁边的女人顿时惊喜的看着门外，不过当他们看到姜月月身边只有一个穿着还算干净的年轻人时，不由的连声问道：“人呢？大师在哪里？”
　　姜月月尴尬无比，都怪她事先没有和别人说清楚，“童叔叔，这就是你要找的大师。”姜月月故意闪身，让杨伟直接面对两人。
　　我什么时候成大师了？杨伟不解的看着姜月月，而后者报以一个不好意思的笑容。
　　那童先生显然也不是一般人，当听到姜月月说大师就是那个被他无视的青年，顿时眼中闪过惊讶之色，而后呵呵笑了起来：“原来大师居然如此年轻，都怪我眼拙啊，居然认不出真神！”
　　杨伟第一次被人叫大师，感觉怪怪的，这个大师很容易让人联想到那种走街串巷，坑蒙拐骗的江湖混混。
　　他不好意思的笑笑：“老人家客气了，我不是什么大师，就是懂一些家传的针灸，如果你要是不担心我学艺不精，那我就给你试试，但是丑话我可说在前面，治好治不好，或者出了意外，你们可不能怪我。”
　　听到杨伟居然说得这么直接，夫妇两人显然一愣，这简直就是在赌博啊，赌的就是老人的生命。
　　“好，我保证，在治疗过程中出现的一切事故，与大师无关。”老人只是沉默了几秒，就露出笑容，坚定的说出。
　　这下换成杨伟愕然了，他这话只是想要吓吓别人，让他们分散注意力，不要去研究他的治疗过程，没想到这老人居然这么快就答应了。
　　姜月月说这老人是他的一位叔叔，他的病只是一些普通的职业病，由于多年都没有治好，所以医院无法根治，发作起来让人很难受，所以才请杨伟过来看看能不能帮上忙。
　　如果姜月月说这老人身患绝症，马上命不久矣，估计杨伟打死都不会来，如果他真的治好一个身患绝症的人，那他肯定会出名，甚至会被姜月月这个医学狂人切片研究。
　　一个简单的职业病居然就敢拿自己的性命去赌，杨伟不得不佩服。
　　旁边的女人显然有些担心，用胳膊轻轻的碰了老人一下，却被老人人用手拍了拍，然后叹息一声不在言语。
　　“那好，你们都出去吧。”杨伟对姜月月说。
　　姜月月点点头，看向那女人，“阿姨，我们出去吧！”
　　“我想留在这，我不放心……”女人显然有些担心，不知道是担心杨伟还是担心床上的男人。
　　“不行，如果有人在我就不能专心，这样会出意外的。”针灸术被人知道的越少越好，病人可以让他闭上眼看不到如何治疗，但是要有旁观者肯定会惊讶。
　　“阿姨，你还是出去吧！”姜月月无奈的劝道。
　　童先生也温柔的看向妻子：“没事，你就在外面等着吧！”
　　那女人才不甘的跟着姜月月走出病房。
　　“大师，需要我怎么配合？”童先生问道。
　　“什么都不用做，把眼睛闭上就行，这是为了避免意外发生！”杨伟认真说道，像个神棍一样。
　　“好！”童先生非常果断，此刻他把自己的命彻底叫给了杨伟，杨伟怎么说他就怎么做。
　　看到童先生闭上眼，杨伟点点头，掏出笔筒取出银针，施展针灸术。
　　这次针灸术与以往不同，在童先生身上一共出现了九个红点，这样杨伟愣住了。
　　“怎么回事？一般不都是三个红点吗，这次怎么出现九个？”
　　有些怀疑，但是杨伟准备的银针也足够，按照红点显示的位置一一扎了上去。
　　童先生感到自己身体几个部位有些麻，似乎是已经被银针扎上了，然后就失去知觉，昏迷过去。
　　扎完针，杨伟疑惑的看着昏睡的童先生，不知道结果如何。
　　按照针灸术以往的表现，应该不会有问题，想着，杨伟拔了银针转身离去。
　　“怎么样了？”那女人看到杨伟出来，立刻扑上去问。
　　“过程很顺利，但是能不能醒来还要看他自己的造化！”杨伟学着医生的常用语，说的一脸严肃，不过这次他也是有些奇怪，因为针灸术一般都是只扎三针，这次却是扎了九针。
　　“哦好好，那我可以进去看看他吗？”听到杨伟说过程很顺利，女人心中稍安，呆呆的问道。
　　“恩，可以，不过不能打扰到他！”
　　“好，我知道了！”女人轻轻的推门进去，不敢发出丝毫声响。
　　“可以了？”姜月月望着杨伟，心中泛起莫名的兴奋，如果童叔叔的病能够痊愈，那就可以断定杨伟的针灸术具有神奇功效，包治百病都是可能的，身为一个医学狂人，姜月月怎能不激动？
　　“恩，算是吧，不过这次有点奇怪，你确定他只是一些简单的职业病？”杨伟随口问了句，慕容天的病他三针都能治好，可这老人的病足足用了九针，这让杨伟不得不怀疑。
　　姜月月眼神有些闪烁：“就是职业病，我骗你干嘛。”
　　“那行，我先走了，能不能醒全看他自己，我已经尽力了！”杨伟这回说的是实话，他确实已经尽力了。
　　“你不等他醒来再走？你不打算问他要报酬？”姜月月有些好奇，杨伟治病不收钱吗？
　　“开玩笑，我这是看在你的面子上才答应来的，报酬什么的就免了吧，看他一把年纪也挺不容易的。”这话绝对不是说杨伟有多么高尚，而是他看里面那老人或许根本没什么钱，要不也不会得职业病，如果他知道老人的身价，打死他他也不这么说。
　　“你确定你不要报酬？”姜月月又问了句，“你以后不要后悔。”
　　“行了，我走了，剩下的你自己看着办！”杨伟甩手就走，一个老人能有什么油水，他才不会后悔呢。
　　等杨伟走后，童国华悠悠的睁开眼睛，他感觉自己像是做了一个梦，梦里面被一位神人扎了几针，然后他感觉自己的病一下子就好了。
　　“老头子，你醒了！”女人兴奋的握紧童国华的手，喜极而泣。
　　童国华转头看向妻子，咧嘴笑了笑：“我没事了。”
　　“叔叔，你感觉身体现在怎么样？”姜月月在一旁期待的问道。
　　童国华闻言，试着从床上坐起，他做到了。谈后他下床，活动了下手脚，像一个正常人。
　　“我现在感觉浑身充满力量，什么毛病都没有，我觉得我最少年轻十岁！”童国华兴奋的说。
　　“对了，那位大师呢？我要当面谢谢他！”
　　姜月月震惊中回答了他一句：“已经走了！”脑子里头全关于杨伟创造的医学奇迹，神医，绝对是神医，堪比华佗扁鹊，杨伟，我一定学会针灸术。
　　“走了！”童国华看了妻子一眼，心中满是感慨，这才是真正的神医啊，救人性命连姓名都没留下，而且还是这么年轻。
　　唉，看他年纪跟我家小欣挺般配，不知道他有没有娶妻？童国华不愧为生意人，这么快就想到了联姻的办法拉拢杨伟这么神医。
　　不过现在连人家叫什么都不知道，呵呵，想的太多了。
　　此刻的杨伟却不知道，就因为他救了童国华，又惹上了两个祸水级的大美人。###第七十章 总裁，搭个顺风车啊
　　第二天一大早，杨伟迷迷糊糊的被闹钟吵醒，然后像往常一样穿着四角裤就往厕所走，他忘了自己此刻住在慕容天的别墅里，也忘了在别墅里还有个大美人。
　　“你好！”等杨伟刚刚走出房门，就看到了洗漱回来的慕容月雅，顿时不知所措的愣在那里，半响才憋出一句话。
　　“无耻！”慕容月雅并没有像其它女孩一样，看到几乎没穿衣服的杨伟而发出刺耳的尖叫声，只是冷淡的说了句，转身走回房间，留下杨伟自己在原地发楞。
　　他看了看只穿了一个四角裤的自己，下面的小弟弟很健康的晨勃，高高昂起头，“这女人真够强悍，居然跟没事人一样，她真是是处女吗？”要不是用基础观女术看过，杨伟怎么也不相信一个处女在男人面前会这么镇定。
　　反正杨伟已经被看过一次，这次还穿了件四角裤，比上次好得多，而且他也不怕被人看，揉了揉眼睛，继续向卫生间走去。
　　等杨伟洗漱完毕，穿上衣服走下楼，慕容月雅正在一楼吃早餐，不过慕容月雅的面前只有一张碟子一双筷子。
　　“小气鬼！”杨伟不满的嘟囔一句，自己去厨房捣鼓早餐去了。
　　正在啃着昨天的面包，慕容月雅正满腹牢骚，若不是只有三千块钱，她怎么可能吃这些东西，以前她的一顿早餐就得花掉几百块，做梦也没有想到会沦落到今天这种地步。
　　都是因为这个扫把星，只从他出现，我就一直倒霉。
　　慕容月雅看着厨房的方向，恶狠狠的咬着面包，好像那面包就是杨伟本人，咬着解气。
　　可就在这时，一股香味钻进慕容月雅小巧的鼻子，“什么东西，这么香？”
　　一会，杨伟端着一个盘子走了出来，大摇大摆的坐在慕容月雅面前。
　　盘子里是两块薄面包，不过杨伟弄了点菜和煎蛋夹在里面，慕容月雅脱口叫道：“三明治，你会做这个？”
　　“什么三明治？我就是弄了点菜在里面，这就成了三明治？”杨伟有些好奇，三明治他听过，卖的很贵，不过他发誓他做这东西跟三明治不沾边。
　　抓起盘子里的一块杨伟牌三明治，就开始大口吃起来，旁边还有一杯豆浆，杨伟吃的津津有味。
　　这边慕容月雅可就没法下咽了，慕容大总裁一向锦衣玉食，做饭洗衣扫地的统统不会，所以早餐只能啃剩下的面包，现在见着杨伟这可口的早餐，慕容月雅哪里还吃的下去剩面包。
　　杨伟像是在故意气慕容月雅一样，吃的那是津津有味，一边吃一边砸吧嘴，还发出嗯，啊的享受声，他看得出慕容月雅吃的那是昨天的剩面包。
　　这个混蛋是故意气我啊，慕容月雅气的柳眉倒竖，干脆把自己的剩面包丢，一把抓过杨伟的盘子，拿起里面的那块面包就吃了起来，吃的比杨伟还香，一定都不顾及自己的形象。
　　反正慕容月雅觉得，一个男人能够在一位如此美丽的女士面前只顾吃自己的面包，那在这种男人面前根本不必注意形象。
　　杨伟瞪大眼睛看着慕容大总裁，他记忆中的慕容月雅一向是优雅高傲的，就算是生气也是优雅的生气，而今天看那吃相哪里跟过去那个慕容大总裁沾得上边，这这女人变化也太夸张了吧。
　　难道女人在外面和在家里都是截然不同的两种形象？
　　杨伟笑眯眯的看着慕容大总裁大口吃着自己的面包，他很欣赏现在的慕容月雅，因为此刻的慕容月雅更接近一个正常的普通人，而不是那个整天高高在上的总裁。
　　好吃，真是太好吃了，这家伙在里面放了什么，味道这么好？没想到这个极品奇葩男，还会做饭。
　　慕容月雅决定了，以后在杨伟面前，根本不用注意形象，只要能够得到好处，那就可以无所不用其极。
　　杨伟就那么看着慕容月雅，果然是美女啊，就连这么不顾形象的吃饭也是别有一番风味，看来以后的日子不会无聊。
　　等到慕容月雅吃完了，杨伟才笑眯眯的递过去一杯豆浆：“吃完了，喝点水吧，不然会噎着的。”
　　看着慕容月雅警惕的眼神，杨伟无奈的翻白眼：“放心吧，这杯是干净的，你以为我像你一个人吃独食！”
　　说着，慕容月雅打了一个饱嗝，她真的被噎着了。
　　“看吧，快喝吧！”杨伟好笑的看着总裁大人，没想到慕容月雅也会有如此狼狈的一天。
　　慕容月雅再也不顾及什么，直接抓过杨伟递过来的那杯豆浆，咕咚咕咚喝了起来。
　　直到喝的底朝天，慕容月雅才舒服的叹口气，没想到早餐也可以这么好吃，我以前怎么从来没有感受到。
　　俗话说吃人嘴软，拿人手短，慕容月雅吃好喝饱，在看杨伟突然感觉有些不好意思：“那个，你吃饱了没？没吃饱我这个给你！”慕容月雅拿起自己的剩面包丢给杨伟，其实她非常不愿意欠别人人情，尤其是杨伟。
　　“行了吧，你吃剩下的给我，总裁大人你也好意思，你以为人人都喜欢吃你剩下的东西。”杨伟无奈的鄙视慕容月雅，这就是被人宠坏了的后果啊。
　　“不吃拉倒！”丢给杨伟一个卫生眼，慕容月雅起身就走，不过心中对杨伟的感觉有了一些变化，这些连她自己都不知道。
　　慕容月雅大步走出房门，她多呆在杨伟面前一刻都感觉尴尬，只想尽快的逃离这里。
　　上了自己的宝马跑车，慕容月雅发动车子，正要离去的时候，却被杨伟挡在了车前面。
　　“你干嘛？”慕容月雅皱眉冷喝，这家伙还真是阴魂不善，越是不想见到他他就越出现的快。
　　“总裁大人，天下哪有免费的早餐，你不会吃完就不认账吧！”杨伟喘着气说，“对了，你吃完就不能刷下碗筷啊，你爸妈没教过你吗？”
　　慕容月雅顿时怒气上涌，她就知道杨伟不会这么好心给她做早餐吃的，这么快狐狸尾巴就漏出来了。
　　“说吧，你想要什么报酬？”
　　“其实很简单，吃了我的早餐，那就让我搭个顺风车。”说着，杨伟已经拉开车门一屁股坐了进去。
　　“不行，你换个条件！”慕容月雅本想同意，但是一想到自己要是和杨伟同坐一辆车去公司，那别人岂不是就会知道他们俩个住在一起，以公司那些八卦的速度，只怕不到一天机会穿的人尽皆知，那时候她慕容月雅的脸往哪里搁？
　　“就搭个顺风车而已，这都不行！”杨伟也感到有些诧异，不就顺便捎他一程吗，反正都是去公司，可就这慕容月雅都不同意，真是岂有此理。
　　“不行，赶紧下车！”慕容月雅不耐烦的说道。
　　“我还就不下去了，不就搭个顺风车吗，你至于吗？难道你是害怕别人看到你和我一起上班，会说闲话？哈哈，没想到你慕容大总裁也有怕人说闲话的时候。”杨伟大笑道。
　　“我怕什么，我和你清清白白，光明正大，我会怕别人说。”慕容月雅一听这话，果然上当。
　　“不怕好啊，那就走吧！”杨伟赶紧接上下面一句，慕容月雅顿时噎住了，说不出话来。
　　“算你狠！”慕容大总裁很生气，后果很严重。
　　“坐好了！”总裁大人嘴角露出一丝冷酷的笑容，脚下油门猛地一踩到底，跑车轰的一声穿了出去。
　　“啊！”杨伟吓的大叫，“你疯了，不要命了吗？”
　　“哼，坐稳了！”对于杨伟的抗议慕容月雅丝毫没有理睬，脚下油门根本没有丝毫放松，仪表盘上的速度都快要飘到一百八。
　　“这是市区啊姑奶奶，你不想活了别人还不想死啊！”感觉这车跟飞机速度差不多，杨伟吓的闭上眼睛大叫。
　　“哼！”慕容月雅依旧不理睬他，自顾自的开车，加速，刹车，来回交替，杨伟感觉一会像坐船，一会像坐飞机，滋味非常美妙啊。
　　慕容月雅前面飞奔，后面交警的车辆那是一路尾随，警笛长鸣，热闹非凡。
　　很快就到了天辰集团大门，宝马跑车嘎吱一声急停在大门口，杨伟的头狠狠的撞在背后的靠枕上，他感觉自己像是从鬼门关走了一圈。
　　“到了，下车吧！”慕容月雅仿佛没事人一样，潇洒的下了车，走向大门，而杨伟还惊魂未定的坐在车里，头昏脑涨。
　　走到大门口，慕容月雅回头看了杨伟一眼，露出一个迷人的微笑：“忘了告诉你，我在米国的时候，曾经是一个业余的赛车手！”
　　这一笑可谓是百媚横生，但是看在杨伟眼中却是比魔鬼的微笑还要可怕，这女人真不是个人啊。
　　杨伟也歪歪扭扭的走向保安宿舍，哪管他身后警车停了一大堆。
　　当知道是慕容总裁的车子超速后，那些警察也只能吞下一肚子的怨气，开罚款吧，人家总裁不在乎，想训斥一顿吧，他们这些小警察哪敢呢？慕容家可是直接通到他们顶头上司那呢。
　　今天，杨伟一开始依旧被派到仓库值班，一上午都没什么事，不过到了吃饭时间，他又被调到了员工餐厅看饭堂。
　　由于杨伟昨天出的风头，基本在所有人心中都留下了深刻印象，那些一般职员和管理都见识过杨伟的铁面无私，都老老实实的按规矩吃饭。
　　就连姚晴也佩戴了工作牌，不过她却带了一个人前来。###第七十一章 你老子来了我也不怕
　　姚晴带了一个人，一个年轻男人，年龄和杨伟差不多，长得很好看，就是脸白的有点狠，让人看了有点阴险的感觉。
　　看着杨伟，姚晴远远的就笑了，亲昵的往身边的男人身上靠了靠，一副打情骂俏的骚样。
　　那男人看了杨伟一眼，一只手就在这大庭广众之下，轻轻的捏了捏姚晴那饱满浑圆的臀部，捏的姚晴又是一阵撒娇。
　　狗男女啊，杨伟看的是直咽吐沫，尼玛那手感肯定不错，他摸过的。
　　看着两人越来越近，杨伟咳嗽一声，立刻对着姚晴举手行礼：“部长好！”
　　姚晴冷笑看着杨伟，也不说话，只是回头看了眼那青年，然后就大步走进饭堂。
　　这女人真没礼貌！杨伟心中暗骂。
　　“等下！没有工作牌不能进入饭堂。”杨伟没理会姚晴，对着那青年说道。
　　果然，姚晴心中一喜，这傻小子真的去拦了。
　　这次姚晴没有吭声，只是停住脚步，回头微笑着看着杨伟，笑容里蕴含着一丝阴谋的味道。
　　那青年也停下，转身有些意外的看了看自己身后，发现并没有什么人。
　　“别看了，就是说的你！”杨伟不耐烦的说道，这青年给他的感觉很不爽，从进来开始就一副眼睛翘到头顶上的态度，好像这地方就是他家一样。
　　那青年愕然，旋即笑容满面的问道：“你在和我说话？你确定是在和我说话？”他的神态似乎发现了新大陆一样。
　　“废话，这里就你一人没带工作牌，我不说你说谁。”杨伟直翻白眼，这货也太自以为是了。
　　“我没有工作牌。”青年脸上的笑容消失了，淡淡的说道。
　　“那请你出去，没有工作牌禁制入内！”杨伟摆出一个请的手势。
　　不料，那青年没有动，看着杨伟有些不屑的笑了。
　　姚晴也笑了，笑的有些得意，这小子果然不负所望，真的谁都敢拦。
　　“你让我出去？你知道你在和谁说话吗？一条看门狗而已！”青年笑着说，说的话难听到极点。
　　“看门狗，真像！”姚晴在一旁笑的花枝招展，嘲笑的意味尽显。
　　杨伟脸上开始出现了认真的神色：“你再说一遍，信不信我抽你！”
　　那青年一愣，然后看着杨伟又是哈哈大笑：“你抽我？来啊来啊，我看你敢不敢抽，就算是慕容月雅在我面前，也得叫我一声董事，你想抽我，我看你是不知道死字怎么写！”
　　姚晴眼中闪过一丝兴奋，她可是直到惹恼了杨伟这家伙什么都干的出来，不过那样的话他就等待着童家的复仇之火吧，总算是可以报了两次被他侮辱的仇。
　　“小子，你知道这是谁吗？这是童公子，天辰集团最大的董事之一童老的独生子，也就是未来天辰集团的头号董事，就算是董事长在也要给三分面子，你居然敢说出这种话，我看你真的是不想干了！”姚晴这话看似在抬高青年身份，实际上就是为了更强烈的打击杨伟，让他马上暴走。
　　“我不管你是什么东西，你在敢骂我一句我就抽你，不信你可以试试！”杨伟懒得搭理姚晴，这青年能这么嚣张，猪都知道他的背景不一般，但是这管我毛事，我是天辰集团的保安，一切按照员工餐厅的管理制度办事，想要进去除非你找慕容总裁修改规定。
　　看着杨伟冰冷的眼神，童公子有些心虚，他其实就是一个二世祖，靠着老子的名头吃喝嫖赌，现在他孤身一人，还真不敢跟一个保安较劲，万一这保安真是个愣头青，真打了他就算弄死他自己也不划算。
　　“行，你拽，我让慕容月雅过来看看，我今天能不能进去。”童公子说完，掏出手机拨通电话。
　　“喂，慕容大总裁，别来无恙啊！”童公子笑嘻嘻的问。
　　总裁办公室，慕容月雅皱眉：“有事么？我在上班，没事别来烦我！”
　　“看你这话说的，这么多年没见了，哥哥我想你了啊，听说你回来了这不就赶紧过来看看你，可没想到被你的保安拦住了，不让我进去啊，你说怎么办？”童公子的声音充满委屈，像是被人轮了的小姑娘。
　　“你在哪里？”慕容月雅眉头皱的更紧了，这个二世祖怎么来公司了！
　　“员工餐厅啊，这个点你说我能去哪？”
　　“行了我知道了，你等会！”慕容月雅懒得跟这货废话，拿起电话打给了孙队长。
　　童公子得意的看着杨伟：“小子，我没有工作牌，等一会看你让不让我进去！”
　　“没有工作牌，谁都不能进去！”杨伟淡淡的说。
　　一会，孙国强一脸严肃的走了过来，看到杨伟劈头盖脸就问：“怎么回事？”
　　杨伟不卑不亢的把事情经过说了一遍，然后看着孙国强如何处理。
　　听完杨伟的回报，孙国强又看了看一脸嚣张的童公子，一声不吭转身就走：“你是今天的值班保安，一切按规矩办事。”
　　我靠，这货也太狡猾了，烫手的山芋就这么丢给我了，杨伟心中一万头草泥马狂奔而过。
　　“喂，你是慕容月雅派来的吗？”看着孙国强来了又走，童公子有些不悦，张口问道。
　　“有事你打电话给总裁说，你的事我处理不了！”孙国强正是慕容月雅叫过来的，不过对于这种二世主孙国强是真心厌恶，换做他是杨伟，早就一巴掌抽上去了，不过他不想给慕容月雅惹麻烦，只好把这个麻烦丢给杨伟，处理好了是他面上有光，处理不好正好可以开除杨伟，一箭双雕。
　　童公子火了，又打电话给慕容月雅，等了一会，慕容月雅脸色冰冷的走了过来。
　　“童贯，你吃饱了撑得，没事跑公司来干什么，这里面的饭你吃得下吗？”慕容月雅明明是和童公子说话，但是眼神却盯着姚晴，她一眼就看出了童公子为什么会来，罪魁祸首还是姚晴。
　　“瞧你这话说的，好像这公司跟我没关系似的，我们家的股份最少占这公司百分之三十吧，我来自己家公司吃顿饭还有人不让我进去，这倒是奇了。”童公子把矛盾直接指向杨伟。
　　“如果我没记错，这百分之三十股份是在童叔叔手里，跟你好像没有半点关系吧。”慕容月雅对这家伙的厌恶，明显比杨伟还要强烈。
　　“废话，我老爹的将来还不都是我的么，你把这分的那么清楚干嘛！对了，这个人明天不用来上班了。”童公子指着杨伟轻飘飘的说。
　　我靠，还真把这里当成你自己的家了啊！杨伟在一旁看得冷笑。
　　“等你成了公司真正的董事再说吧，现在你没权利开除我的员工！”慕容月雅根本不理睬他，要不是看在他老子的面上，慕容月雅根本不会搭理他。
　　“小雅啊，我说你当了总裁就目中无人了是吧，我连开除个员工的权利都没有了？不就是一个看门狗吗，你干嘛这么护着他，难道你跟他有什么不可告人的秘密？”童公子完全无中生有。
　　“你胡说什么，我怎么会跟他有关系！”说者无心，听者有意，童公子这句话顿时让慕容月雅有种做贼被抓的感觉。
　　“哈哈，这么紧张干吗，看来还真的被我猜中了，难怪你这么护着他啊。”童公子察言观色的本领很不一般。
　　“你在胡说我就把你赶出去！”慕容月雅恼羞成怒。
　　啪！
　　就在童公子刚想开口继续调戏慕容月雅的时候，杨伟一步上前，一巴掌抽在他的嘴上。
　　“我说过，你再说一句侮辱我的话，我就抽你！”杨伟这一巴掌可真不轻，打的童公子原地转了一圈，嘴角流血。
　　静，场面出奇的静。
　　姚晴，慕容月雅，还有饭堂里那些看热闹的人，全都张大嘴巴。
　　这可是未来的董事的，居然被一个保安打了！
　　“你，你敢打我，你居然敢打我？”童公子捂住嘴，不敢置信的看着杨伟，他做梦也没想到一个保安居然敢打自己。
　　不过他知道自己不是杨伟的对手，也不敢上前和杨伟干仗：“小子，你给我等着，你给我等着，我要你好看！”
　　说完也不管姚晴，捂着嘴愤怒的离去。
　　姚晴惊恐的看着杨伟，不过旋即眼中闪过惊喜之色，对着杨伟大笑道：“哈哈，小子，你死定了！”说完也跟着那青年走了。
　　“杨伟，你，你怎么能打他？”等到两人走后，慕容月雅仿佛做梦一样的看着杨伟问道。
　　“打了就打了，有什么了不起，这种人该打。”杨伟若无其事的道。
　　“呵，你说的倒轻巧，你知道他的身份吗？让他闹一闹也就算了，但是你打了他，恐怕就是爷爷也保不住你！”慕容月雅没好气的说道。
　　“有这么严重吗，老哥不是董事长吗？难道还没那小子老爸的权力大？”杨伟有些不解的问，他知道这小子身后有背景，但是没想到会有这么大的背景，大到足以让慕容老哥为难。
　　“爷爷权利是大，但是如果童董事真的要为他儿子报仇，爷爷要是想保你，除非和童董事翻脸，那样对公司就会造成无法弥补的损失！”
　　杨伟一摊手：“那现在打都打了，说什么都晚了，只能走一步看一步了！”###第七十二章 再遇燕雪
　　慕容月雅有些无奈，她从来没有想过杨伟居然会有这么果断的一面，以保安的身份居然抽了公司的未来董事。
　　如果真的闹翻，就算爷爷凭着跟童叔叔翻脸的后果，保下杨伟，可以后也免不了被童贯用各种方法刁难，最后还是免不了被赶走。
　　要是杨伟一走，那么爷爷的病就无人能治，这肯定不是爷爷希望看到的。
　　我必须想办法让这家伙死心塌地的留下，慕容月雅暗暗计算。
　　“看来我说的没错，你就是一个废物，一个连保安都做不好的废物！”突然，慕容月雅看着杨伟的眼神充满了不屑，语气冷淡。
　　杨伟一愣，这女人翻脸比翻书还快。
　　“总裁大人，这事能怪我么？我是按照公司的规定值班的，错的是他好不好？”杨伟据理力争。
　　“哼，这么多保安都在这里值班，为什么你一来就出现问题，这件事情明明可以有很好的方法处理，而你却选择最笨的方法，惹恼了那个二世祖，你不是废物是什么。”
　　“也许你认为有爷爷给你撑腰，所以你就可以什么都不在乎，甚至对这份工作也不珍惜，杨伟，你这人就是个彻头彻尾的窝囊废，连一个保安都做不好的废物！”慕容月雅越说越难听。
　　杨伟的脸都被说红了，慕容月雅的话说的虽然难听，但是却合情合理，他是有很多种方法处理刚才的事情，但是他选择了最激烈的手段，没错，他是不珍惜这份工作，全都被慕容月雅说中了。
　　“谁说我连一个保安都做不好，你放心，我一定会让你刮目相看的。”杨伟眼睛里有火花闪动，他必须要做好这份工作，不光做给慕容月雅看，也算是对慕容老哥有个交代。
　　“哼哼，就算你现在知道错了，也晚了，如果明天童董事来，他要开除你，我都拦不住，你没机会证明你自己了，窝囊废！”慕容月雅摇摇头，怜悯的看着杨伟，那眼神真的很伤人。
　　“总裁放心，明天就是要我给他磕头认错我都忍了，我一定会努力留在公司，证明给你看！”杨伟心中下了决定，就算明天受到再大的屈辱，他都要忍下来，一定要做出个成绩，让这女人看看他是不是废物。
　　“好啊，我等着看看，你能不能说到做到！”慕容月雅目的达成，心中很兴奋，没想到这小子稍稍激将一下，就上当了，早知道早点用这招了。
　　饭堂的一些看热闹的人，也在相互打听被杨伟打的那青年的身份，当知道那青年就是童董事的儿子后，都是一副看傻子一样的眼神看着杨伟，似乎杨伟已经逃不了打包走人的命运。
　　杨伟被慕容月雅的一番话可以说是说道了心坎上，他活了大半辈子，几乎一事无成，现在靠着美女神鉴的功能有幸结识了慕容天，得到了这么一份高薪工作，他却不知道珍惜，慕容月雅说他是废物还真没说错。
　　不行，我一定要做出个样子来，不然真就成窝囊废了。
　　下了班，杨伟没有直接会雅苑，而是去街上闲逼溜达去了，他来到一家卖烧烤的地方，要了点羊肉串，弄了瓶啤酒，一个人边喝边思考明天的事情。
　　慕容月雅的话肯定不会夸张，那姓童的背景如此厉害，明天肯定就会来报复他，要怎么样才能留在天辰集团呢？
　　苦苦思索得不出结果，只有明天任由对方打骂，自己当缩头乌龟，但是杨伟害怕自己根本控制不住，万一与对方在起了冲突，那他肯定就要离开天辰集团。
　　这也就代表着他输了，输给了慕容月雅。
　　不行，我不能输啊，不能让这个女人看不起。
　　“哟，小妞，陪哥哥我喝一杯吧。”正想着想着，杨伟忽然听到一声流氓调戏良家妇女惯用的声音，抬头看去果然看见前方的座位上，一名黄毛青年，正拉着一位上身穿着白色体恤，下身穿着牛仔裤的女孩。
　　“你干什么，放开！”那女孩背对着杨伟，看不清容貌，但是从背影来看，可以打九分，而且她声音娇柔，虽然在反抗，但是听上去让人有种犯罪的冲动。
　　杨伟一叹，用这种声音说话，就算对方不想对你怎么样，也会被你挑逗起来的。
　　不过这声音怎么感觉在哪里听到过呢？杨伟一时间想不起来，总觉得这声音有些耳熟。
　　果然，那黄毛不但没有放开女孩，反而得寸进尺的伸出手去，摸向那女孩的臀部。
　　“流氓，你在不放开，我报警了！”女孩慌忙退后，躲过那黄毛的脏手，较弱的声音带着一丝惊恐。
　　夜市摊上有很多客人，这些人被黄毛一瞪，全部都低下头默默吃着自己的东西，眼睁睁的看着这女孩被人欺负。
　　现在这个物流横欲的社会，一切都是金钱至上，人们的道德底线早就抛到九霄云外，人与人之间的感情，比资本主义还要冰冷无情。
　　见义勇为，公德心，这些词语，早就在国家以经济利益至上的庞大机器面前，被碾压的粉碎。
　　五千年传承下来的礼义廉耻，也频临消亡殆尽。
　　看到没人敢站出来，黄毛更加肆无忌惮，向着座位上其他三人使个眼色，四人一起站起来，拉住那女孩就走。
　　“救命啊，大家就这么眼睁睁的看着流氓欺负人吗？你们还有点公德心吗？或许明天被欺负的就是你们的女儿，妹妹，你们就看着流氓逞凶而无动于衷吗？”女孩急的大喊，可是那声音听上去依旧柔弱的可怜，更能激发人内心深处的兽性。
　　“把她嘴堵住，我看看谁敢多管闲事！”一人伸手捂住女孩的嘴，那黄毛从口袋里掏出一把二十公分的匕首，冷笑着扫视周围。
　　看到黄毛又刀，本来打算出头的一些人顿时又害怕起来，整个烧烤摊静的可怕。
　　“呜呜呜……”女孩嘴被堵上，只能不甘心的发出呜呜的求救声，眼神冰冷而绝望，从前的世界此刻在她眼中是那么的陌生，那些鲜活的人群似乎只是一具具行尸走肉。
　　杨伟冷眼旁观着这一切，看到女孩几乎要被几名流氓带走，都没有一个人出面，杨伟摇摇头，经济的腾飞如果以牺牲国民的良心和道德为前提，那这样的一个民族和国家，还有未来吗？
　　就算最终成为超级大国，那这个民族的魂还有吗？
　　若是这个女孩被带走，她的下场可想而知，或许她会轻生，也或许从此沉沦，成为这个冷血世界的一份子。
　　“住手！”这时候，杨伟站起身，终于说话了。
　　四名青年立刻把那女孩挡在身后，黄毛皱眉看着杨伟：“小子，不作死就不会死，凭你也想英雄救美吗？”
　　“放开那女孩，有多远滚多远！”杨伟心情烦躁，懒得多说话。
　　“你找死！”黄毛愤怒冲向杨伟，如果不能迅速解决掉杨伟，那肯定会有第一个第二个杨伟站出来。
　　看着明晃晃的匕首刺向自己，杨伟站在哪里像个木偶一样一动不动，吓得摊位上一些客人大喊：“小心！”
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　突如其来的变化让众人看得目瞪口呆，他们都没看清楚怎么回事，那黄毛已经倒飞了出去，砸在一张桌子上。
　　“好样的，大家伙一起打流氓啊！”看到杨伟出头，客人们顿时纷纷站起来，冲向那几个混混。
　　杨伟无奈的笑了笑，有人带头，立刻会有人响应，只有被打疼了，疼到骨子里才会起来反抗，国人的劣根性还是如此。
　　很快，四个混混被打跑了，那些人一个个笑容满面，高谈阔论的夸着自己刚才是多么的英勇，大家都忘了杨伟还默默的坐在那里。
　　不过有一个人不会忘记。
　　“杨伟，是你！”
　　“咦，怎么会是你？”
　　原来这女孩不是别人，正是天辰集的员工，对外声称自己是单亲妈妈的燕雪，杨伟和她见过一次，印象很深刻，当时还用针灸术帮她朋友治好了羊癫疯。
　　不过刚才一直没看清她的容貌，不知道受害人就是燕雪。
　　燕雪对杨伟的印象也非常深刻，那天多亏了杨伟帮她解围，要不然姚晴为难的不是杨伟，而是她们两个。
　　所以她对杨伟是心存感激的，但是自从见过一次后，就再也没有见过杨伟了。
　　“早知道是你，我早点就站出来了，真是不好意思，让你受惊了！”杨伟有些歉意，他是想看看这个社会的公德心究竟还剩下多少，所以没有及时制止那几个混混。
　　“没事，这么多人也就你一人出面，如果不是你，恐怕我……”下面的话燕雪没有说出口，她的脸有些红，杨伟自然明白她的下面的话。
　　“对了，你怎么来这里？”杨伟赶忙转移话题，打破尴尬。
　　“我出来买点东西，带回去给孩子们吃！”燕雪道。
　　“哦，孩子们？你有很多孩子吗？”杨伟不明所以的问道。
　　“是的，我已经不在天辰集团了，现在是一名小学教师！”燕雪说起教师，表情有种自豪，然后很是热爱教师这份工作。
　　“对了，你现在怎么样？找到新工作了吗？”燕雪知道杨伟被开除的事情，但是没多久她也走了，不知道后来发生了什么。###第七十三章 一年任务的第一个目标
　　“哦，我还在天辰集团，你住哪里，这么晚了我送你回去吧！”杨伟害怕那几个混混报复燕雪，毕竟这么清纯的女孩，杨伟不忍心她受到伤害。
　　燕雪似乎有为难之色，不过想到万一在碰见那些流氓怎么办？这才点头：“那多谢你了。”
　　不理会那些人嫉妒的目光，杨伟跟随着燕雪离开烧烤摊。
　　燕雪的家住在另一条街，那是一条偏僻的街道，都是一些老房子，距离这个烧烤摊有一公里左右。
　　这条老街路灯昏暗，人很少，杨伟不知道燕雪一个女孩子为什么会选择在这里居住，听她的口音，应该不会是青阳市区的人。
　　一公里的路程，两人足足走了半个小时，终于在一栋六层的老旧红楼前，燕雪停下，“到了！”
　　“这个真够远的！”杨伟苦笑着说，他很久没有走过这么长的路了。
　　“真是谢谢你！”燕雪真诚的又向杨伟道谢，不过看样子并没有打算让杨伟上去坐坐的意思。
　　越是这样，杨伟越是有些好奇，这么一个单纯美丽的女孩，为什么对外声称自己是单亲妈妈？杨伟非常想上燕雪家里一探究竟。
　　“怎么，不请我上去喝杯茶？走这么远的路我都渴了！”杨伟微笑着，尽量装的人畜无害。
　　燕雪有些为难，她自然知道应该请自己的救命恩人上去喝杯茶，可是她实在不愿意让杨伟去到自己住的地方，她和杨伟也就见过两次而已，万一对方在家里对自己图谋不轨，那到时候自己只能吃哑巴亏了。
　　不过她感觉杨伟不是坏人，而且哪有救命恩人主动要喝杯茶都不吭的呢？
　　“家里有些乱，你别嫌弃就好，上来吧！”燕雪笑笑，看上去非常可爱。
　　杨伟跟着燕雪来到顶楼，房间的门还是那种老式的红皮铁门，燕雪飞了好大的劲才打开。
　　门开了，立刻从里面跑出来两名四五岁的孩子，“妈妈，你回来了！”
　　杨伟当场愣住了，这两个小孩叫燕雪妈妈，难道她真的已经是个少妇了。
　　“小静乖，妈妈有朋友来，你们快自己去玩！”燕雪蹲下去，把手中买的食物给了其中一名小孩，两个小孩好奇的看了看一脸呆愣的杨伟，转头跑了进去。
　　“进去吧，发什么呆啊！”燕雪知道杨伟在想什么，她很美，追她的男人自然不少，但是一看到小孩叫她妈妈，大都是和杨伟一个德行。
　　“哦，好！”杨伟暗骂自己失态，跟着燕雪走进屋子。
　　房间不大，比杨伟家的房子还要小，大概只有四十五平米，又厨房和卫生间，不过都很小，客厅和一间卧室占了大部分面积。
　　墙上的白灰有的都掉皮了，不过却被主人用海报遮盖住，整个房间看起来很整洁。
　　“给，家里没什么喝的，只有白开水，你别嫌弃！”燕雪拿过一个杯子，给杨伟倒了杯水。
　　“行，我就爱喝白开水！”杨伟也不客气，接过杯子就喝，他是真的渴了。
　　客厅里摆设很简单，卧室的门是关着的，那两个孩子应该在里面玩。
　　杨伟不相信燕雪真是个少妇，打开了基础观女术。
　　“尼玛，不可能啊！”杨伟差点一口水喷出来，看着燕雪头顶上那个鲜红的*0条子，心里暗骂一声，美女神鉴两次都是一样的结果，不可能出错，燕雪根本就是个处女。
　　此时，杨伟的基础观女术已经升级，后面的评分显示燕雪的总评分是38分。
　　身材8.长相8，气质7，文化5，势力0，另外处女额外加10分，总评分是38分。
　　迄今为止，这是杨伟见到的女人中，被美女神鉴评分最高的一个，也是杨伟认识的女人中，唯一一个总分超过30分的。
　　单论燕雪的长相和气质，比慕容月雅稍微差那么一点点，但是那个单纯温柔劲，比慕容月雅强上一百倍，就是不知道慕容月雅会有多少分，抽空要看看，那个女人应该在80以上吧。
　　说起来这美女神鉴的评分也真够苛刻的，燕雪这样的女人，在地球绝大多数男人心中都是绝对的女神级，可是美女神鉴给出的分数连50都没有，要不是处女额外加10分，燕雪总分才28分，真不知道被美女神鉴认为一百分的女人回事什么样的？
　　“那个，燕雪啊，那两个孩子是你自己的吗？”杨伟看似随意的问，不过眼角的余光却是认真观察着燕雪的神情。
　　“是啊！”燕雪好像早知道杨伟会这么问似的，没有丝毫犹豫的微笑回答。
　　“看着不像啊！”杨伟还不死心，摇摇头说道：“你看起来也就二十二三岁，怎么可能有两个这么大的孩子，那两个孩子最少也有四五岁了吧？”
　　“没办法，我老家是农村的，结婚的早。”燕雪还是回答的很快，而且表情非常自然。
　　“那孩子的父亲呢？就你自己带着他们两个吗？”杨伟才不相信呢，结婚早，难道16岁就结婚了啊，骗鬼呢。
　　“这个你就别问了，恕我无可奉告！”听到杨伟提起孩子的父亲，燕雪的表情一下子变得不自然起来，好像真的有个丈夫似的。
　　杨伟奇怪了，看她这表情不似在作假啊，难道她真的结婚了？不对，美女神鉴是不会出错的，不过美女神鉴到底是如何评判处女的呢？就是因为那一层膜还在吗？可是如果去修补过的呢？这算不算处女呢？
　　这一点杨伟倒是没有试过，不知道美女神鉴到底是不是因为那层膜去评定是不是处女的，这个也没办法试，难道谁修补过那膜还会满大街吆喝么？
　　“对不起，我问了不该问的。”杨伟慌忙道歉，然后又说道：“那你带他们两个，日子过的艰苦吗？”
　　听到杨伟这话，燕雪眼神有些迷茫，两个孩子才这么大，辛苦与否只有她自己体会，就算说出来别人也未必知道，顶多也就是安慰你一句。
　　“还行，孩子很懂事，日子勉勉强强！”燕雪一副知足常乐的态度。
　　杨伟被这个单纯善良而起懂事知足的女孩吸引了，而且最吸引他的就是燕雪为什么要隐瞒自己是处女的事实，还有这两个孩子到底是怎么回事？
　　想起美女神鉴第二个任务，那是要在一年时间内搞定五个评分在30以上的女人，杨伟好不容易发现一个，不能轻易放过啊。
　　要怪都怪美女神鉴，哥是单纯善良的，嘿嘿。
　　“咱们两个也算是有缘，你存上我手机号，你以后有什么困难一定要告诉我，能帮的我一定帮。”不过毕竟和燕雪不是很熟，杨伟不能太急功近利了，那样会适得其反。
　　这就样先和燕雪建立联系，等双方慢慢的熟悉了，有些事情自然也就水到渠成了。
　　换做是以前的杨伟，套路绝对没有这么清晰，可是自从有了美女神鉴后，他感觉自己只要一动泡妞的念头，那脑袋里似乎能在一分钟内蹦出一百种办法。
　　“这个不太好吧，这次就够麻烦你的了，以后……”燕雪慌忙推辞，不过没等她把话说完，杨伟急忙打断：“唉，你这么说就是看不起我了，能为美女服务是我的荣幸，再说了你这么做就是没把我当朋友，朋友之间互相帮助那都是应该的，在说我也没感觉什么麻烦。”杨伟早就料到燕雪会推辞，于是早就想好的下面说辞立刻冲口而出，那样子要是燕雪不答应，他就真的会生气。
　　燕雪有些为难，不过看着杨伟认真的表情她又有些不好意思，她绝对杨伟和别的男人一样，上来就要联系方式，不过看着杨伟这么认真，她觉得有些误会杨伟了，有点小人之心度君子之腹。
　　“好吧，这是我的手机号，你打我手机上！”燕雪掏出手机，是一款非常老的，除了最基本的通话功能，照相音乐啊什么都没有。
　　不过杨伟没工夫看手机，慌忙拿过来拨打自己手机号，等到手机铃声响起他才把手机还给燕雪：“行了，我已经把名字给你存好了，记住有事一定要给我打电话。”
　　泡妞第一步，成功取得联系方式，成功了。
　　这都是美女神鉴逼我的，不是我的本意啊，哥其实还是很单纯善良的，杨伟在心中无耻的想。
　　“恩，对了，这么晚了，我这就不留你的，你快些回去吧！”两人不知不觉已经聊了一个多小时，现在已经夜里九点多，燕雪怕在聊下去会更晚。
　　“这小妞居然主动下了逐客令，真是个单纯保守的姑娘啊！”杨伟在心中暗叹一声，这年头像这种女孩太少了，绝对的贤妻良母型啊。
　　“恩，那我告辞了，记住，有困难一定要给我打电话，没事常联系！”杨伟无所谓的站起身，丝毫没有因为燕雪的逐客令而生气，微笑着被燕雪送出门。
　　到了楼下，他借着昏黄的路灯看向燕雪所在的六楼，嘴角露出狡猾的笑容，他知道燕雪是不会给他常联系的，不过却没说他不可以主动跟燕雪联系啊。
　　也可能是美女神鉴的原因，只要一想起泡妞，杨伟荷尔蒙立刻分泌旺盛，现在他感觉还很有精神，自己一个人又跑到夜市摊对瓶吹去了。###第七十四章 老子叫你找事
　　第二天，慕容月雅又吃了杨伟一顿免费早餐，而且主动要求杨伟做她的宝马车。
　　不过杨伟任凭慕容月雅说的天花乱坠，甚至以一个总裁的名义发誓她不会再开飞机了，但是吃过一次亏的杨伟打死也不愿意在上慕容月雅的贼车。
　　让他死容易，可是那种坐在车上随时都有可能接受死亡来临，却每次都险死还生的躲过，那种感觉他这辈子都不想在有第二次了。
　　最后杨伟是边跑边走的去了公司，由于昨天晚上碰到燕雪的缘故，被童贯搅闹的坏心情一扫而空，而且杨伟决定了，今天是打不还手骂不还口，只要能留在天辰集团，哥什么都忍了。
　　今天，杨伟被安排在仓库的位置，可能是昨天惹的事情太大了，孙国强不敢在让他放出来咬人，也可能是慕容大总裁发了慈悲，不在和杨伟对着干了。
　　不过即便是在仓库，该来的始终会来。
　　员工餐厅的玻璃门前。
　　“他就是在这里打的我！”童贯有些怨毒的看着对面的慕容月雅，对着身边的一位老人抱怨道。
　　那老人一身休闲装，身材偏瘦，不过双目炯炯有神，他看着一声不吭的慕容月雅，淡淡道：“小雅，刚才听你说了事情的经过，我这个不成器的儿子固然有错，但是也不是他一个小小的保安能打的，就连我这个做老子的还没有打过小贯的脸。”
　　说到这里，老人顿了顿，声音陡然变冷：“所以，不管他是谁，有着什么样的背景，他要为此付出代价！”
　　慕容月雅虽然心中一百个不情愿，不过当着这老人的面她也不能说出什么过分的话，另外她已经通知了慕容天，现在只要拖些时间，一切等慕容天来了在说。
　　不过想起刚才给慕容天打电话的过程，慕容月雅就有些不爽，老头子一听说是杨伟那家伙出事，马上紧张的大声嚷嚷着要过来，让自己稳住阵脚。
　　我是您的亲孙女啊，你就留给我一个月三千块，就不管我的死活了，为了这个一个不相干的小子，你居然亲自过来，慕容月雅第一次对杨伟那是羡慕嫉妒恨啊。
　　“童叔叔，在您面前我不好多说什么，但是我认为那个保安做的对，身为一个保安人员能够认真履行岗位职责，那是非常难得的品质，换句话说公司能招到这样的保安，也是公司的福气。”虽然面对着公司头号董事，慕容月雅也是不卑不亢。
　　老人暗暗点头，难怪慕容天那个老家伙大老远的把这丫头弄回来，果然是个人才，不过这件事关系着童家的颜面，他不会轻易罢手。
　　“哦，听小雅这么说，那就是我这个儿子活该被一个保安打了？公司这么多保安，要是每一个都上来演这么一出，那我童家似乎也没必要在这公司呆着了！”老人这话里的意思隐隐带着威胁，如果慕容月雅不给个交待，那他说不定会撤股。
　　慕容月雅神色不为所动，只是微笑着道：“童叔叔言重了，一个保安而已，我这叫让他过来，你看看要怎么处罚他。”话都说到这个份上，慕容月雅已经无法在为杨伟开脱，只有先稳住童家人，等爷爷来了在做计较。
　　正在仓库昏昏欲睡的杨伟，接到电话后顿时知道怎么回事，不过他早就做好了心理准备，要打要骂随便，只要让哥继续留在公司就行。
　　就在杨伟从仓库赶往员工餐厅的时候，慕容天已经风风火火的赶到。
　　身材干瘦的慕容天直接跑向员工餐厅，如果去晚了事情已成定局，就算是他想要继续留下杨伟也不可能，先不说别的，恐怕就连杨伟的自尊都不会让他继续留在天辰集团，慕容天急的是一头大汗。
　　杨伟和慕容天几乎是一起到的，远远的看着员工餐厅门前站着几个人，慕容天差点大喊一声，刀下留人人！
　　童贯看着杨伟，一脸的怨毒，“爸，就是他，当着数百员工的面，打我的脸，今天我要让他跪在员工餐厅门前，给我求饶。”
　　老人表情却是非常精彩，看着杨伟仿佛看到了一个没穿衣服的光PP美女，要不是顾忌形象，估计他都要上去抱住杨伟了。
　　杨伟却是没有什么表情，只是看着这老人有种似曾相识的感觉，但是记不起来在哪里见过。
　　“杨伟，这位是童董事，赶快认错！”慕容月雅在一旁善意的提醒，当她看到童董事的脸色变化，更是心急如焚，这是暴风雨来临前的征兆啊，没想到童董事居然会这般愤怒。
　　员工餐厅里面，一些员工正聚精会神的看热闹，一下子来了公司这么多巨头，他们心里那个激动啊，好奇啊。
　　“童董事？”杨伟皱眉，依稀间觉得这老人跟姜月月让他治病的那个老人很像，而且姜月月似乎叫他童叔叔，不过当时老人穿着病号服，躺在床上，杨伟匆匆见了一面印象比较模糊，实在记不清楚。
　　看到杨伟还不道歉，慕容月雅急的恨不得上去踹他两脚，平常油嘴滑舌，关键时刻却一句话都说不出来，真是气死人了。
　　“童兄弟！”这边杨伟还没道歉，不远处就传来一声大叫，正是慕容天到了。
　　“爷爷！”看到老头子到了，慕容月雅悬着的一颗心总算落地。
　　“慕容老哥，你居然也来了！”老人似乎很惊讶，他见到杨伟后就已经猜出，慕容天肯定是为了今天这事亲自来的。
　　“爸，你要为我报仇啊！”看到慕容天到来，童贯有些担心，如果对方袒护杨伟，那他那一巴掌岂不是白挨了。
　　“童老弟，什么事值得你亲自跑一趟啊，对了，前两天我还听说你在医院，正准备抽空去看你呢，看样子你这病好的差不多了啊！”慕容天还是一副狡猾模样。
　　“不劳慕容老哥挂念，我的病还多亏了一个人，要不也好不这么快！”童老人笑呵呵的说。
　　慕容天听了这话却是暗暗皱眉，这老家伙怨念很深啊，其实他会错意了，童老人这话并非映射杨伟。
　　“老弟啊，杨伟是我新认的一个小兄弟，忘年交啊，请你看在我的薄面，让他认个错就算了，别太难为他了。”既然知道这老家伙对杨伟的怨念这么深，慕容天直接看门见山。
　　童贯一听慕容天求情，立刻拽着老爸袖子：“爸，你要为我做主啊！”
　　杨伟看到这事居然惊动了慕容天亲自来给他求情，心里头很过意不去，慌忙对那老人一躬身：“童董事，是我做事太过鲁莽，我道歉！”
　　“别别，小兄弟千万被这么说，错的是我这个不成器的儿子。”
　　嗯？
　　这句话一出口，慕容天，慕容月雅，杨伟，童贯几人全都呆住了，童国华这是唱的哪出啊？
　　不过让他们惊讶的还在后面，童国华一巴掌抽在儿子脸上：“你个不争气的东西，一天到晚就知道在外面惹是生非，老子叫你找事！”
　　这下杨伟几人更加呆滞，心中顿时一万头草泥马狂奔而过，这是要干嘛啊？你们不是来找事的吗，怎么变成了当众打儿子向杨伟赔礼道歉。
　　把童贯狠狠的教训一顿，童国华这才笑呵呵的走到杨伟面前，躬身道：“大师，你还记得我吗？”
　　杨伟瞪大眼睛，不会这么巧吧，随便救个人就能救到天辰集团的头号董事！
　　“认得，认得，你是姜医生的叔叔。”杨伟呵呵笑着，突然心中想起姜月月说过的话：“你确定不要报酬，你不后悔？”
　　杨伟现在很想仰天狼嚎：“谁特么有卖后悔药的么，有的话给我来一千颗！”
　　“呵呵，没错，上次多亏了大师，要不然我这一条老命早就没了，不过话话说回来，我这儿子也算是歪打正着，要不然我想找还找不到大师呢！”
　　慕容月雅和慕容天还有一旁被打的莫名其妙的童贯总算是明白了，原来杨伟救过他。
　　慕容天呵呵笑了，不过心中立刻警觉起来，不好，这老家伙该不会和我争夺杨伟吧。
　　果然，童国华立刻说道：“大师，以你的医术，当个保安不觉得屈才吗？这样，我名下也有些产业，想要聘请你去当主治医师，不知您意下如何？”
　　尼玛，还真是来抢人的！
　　慕容天立刻大叫着：“老弟啊，你要是想当医生，只要和老哥说一声，想去哪里随便你挑，工资随便你开！”
　　“慕容天，你这是什么意思？”自己儿子被打童国华没生气，但是慕容天明显和他抢人，老童生气了。
　　“大师，我愿意出双倍的工资，聘请你做我的私人医生，你什么都不需要管，只要跟在我身边就行！”老童怒了。
　　慕容天也不甘示弱，抢走了杨伟那就是抢走了他半条命啊：“老弟，不管那老家伙出多少工资，我给你的永远比他多一倍，只要你留在天辰集团，什么不做都行！”
　　“慕容天！”老童差点就要和慕容天掐起来。
　　慕容月雅和童贯两人看的目瞪口呆，不敢置信的看了眼正留着哈喇子一脸傻笑的杨伟，这家伙什么时候这么值钱了？
　　眼看着两个老家伙就要泼妇骂街，杨伟终于说话了：“童董事，你的好意我心领了，如果你有什么需要可以随时来找我，不过慕容老哥对我照顾有加，做人不能忘恩负义不是？”
　　“行啊，果然是大师，人品没话说！”杨伟说这话，童国华明白了，虽然很遗憾，不过能得到杨伟那句随时来找我，他也很满足了。
本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读小说阅读器】应用安装


