校花的极品高手/【风停雨】
--------------------------------------------------------------------------
魔纹师张扬穿越地球的故事。<br />闲来无事，调戏调戏校花，救救人，泡泡妞，顺便再抽上几个不长眼的草包，这样的生活，挺好挺惬意，给个神仙也不换啊。<br />据说这是一个非常纯洁的故事，不管你信不信，反正我信了
--------------------------------------------------------------------------
本书由最大的电子书下载网站乐读电子书提供下载，下载更多好书，请访问乐读电子书http://www.txtbook.com.cn
手机看书，就用【乐读小说阅读器】，安卓和苹果用户可以搜索乐读小说阅读器下载最好的小说看书软件，海量好书任你读。
--------------------------------------------------------------------------
第001章 张扬
        张扬做了一个很长很奇怪的梦，在梦里他穿着古怪的衣服，说着拗口的语言，然后……被人不停的狂殴。

        紧接着画面一转，他的梦境中老是重复出现一个陌生人的样子，从那个人的出生开始，童年少年的画面一幅幅不停播放着。

        张扬想要尽快停止这场梦，任谁总是梦到一个毫不相干的陌生人都会发疯，他想大声喊叫咒骂，却没有人理会他。

        他想逃离这里，可是任由他跑的多块，多迅速，但最后悲哀的发现，自己就像是在一个无止境的空间内原地踏步，没有任何办法终止。

        直到一抹深邃的星辰图案骤然出现时才告一段落。

        蓦然间，张扬睁开了双眼。

        眼前一片陌生，此时他正躺在一个还算柔软的床铺上，四周是一片粉白色，头顶的天花板上，一个怪异的晶体正在散发着柔和的光线。

        “醒了”

        一张冷漠的脸，居高临下出现在张扬的视线中，她的语气不咸不淡，表情也看不出任何波动。

        张扬微微侧头，打量女子，只见她身穿一身白色怪异的披风，头发拢成一个马尾，带着一副框架眼镜，双手很自然的插在衣兜里。

        未知的环境，未知的人，怪异的装束……

        “我……这是在哪里”

        张扬有些疑惑，但目光却警觉的扫视着四周，这是一个不大的房间，但却十分整洁，给人一种十分舒畅的感觉。

        “学校医务室，周倩和苏苏送你过来的。”

        女子淡淡的回应一句，然后转过身走到旁边桌子上，拿起一本厚厚的书本，开始在上面记录着什么。

        “你已经没什么大碍，休息两天就好。”看到张扬茫然的样子，又提醒一句，随即低下头自顾忙着。

        学校

        同学

        周倩

        苏苏

        医疗室

        张扬更加茫然，不由的脱口呢喃，“我……还在梦里难道换了个地图”

        听到他说出这样二逼的话，终于，女子脸上俏眉微微蹙起，眼神中闪现一抹厌恶，冷冷道：“这位同学，你的笑话一点也不好笑，现在你已经没有什么问题，可以离开了。”

        张扬自然没有注意到她的神情，此刻他的脑海中忽然传来一阵阵剧痛，紧握着拳头，不让自己叫出声，脸上的表情也在不停的扭曲着。

        张扬，魔纹大陆极富天赋的少年魔纹师，以区区十八岁年纪，就已经成就五级融纹师，而他的修为也已经晋升到了天级的境界。

        一次越级进行虚空融合魔纹，最后由于精神力消耗巨大，致使陷入昏迷，然后就是那个奇怪的梦，再然后……就出现在了这里。

        “难道不是梦是真的”

        张扬呢喃自语声再次传来，女子虽然没有回头，但她还算漂亮的脸上厌恶之色更加浓郁。

        又是一阵阵头痛，更多的记忆碎片涌了出来，汇聚成庞大的记忆洪流，竟然……和梦境中的内容一模一样。

        轰！

        现实和梦境的融合，带着强劲的冲击力，张扬口中闷哼一声，仿佛灵魂都被搅碎一般，剧烈的痛楚根本难以忍受。

        许久！

        张扬缓缓走下床，向着那位女子道了声谢，推门出到了外面，刺眼的阳光投射而下，让他微微有些不适应。

        一路上遇到一个个怪异装束的年轻人。

        只是，这些陌生人看向他时，都下意识的绕道而行，眼中充斥着或怜悯，或嘲讽，或鄙夷等等诸多的复杂目光。

        当他一瘸一拐走过，这些人更是对他指指点点，有人甚至在他身后吹起了幸灾乐祸的口哨。

        张扬还算清秀的脸颊上，那双眼睛不由得眯缝起来，微不可查的冷光四射。

        旋即，漆黑的眸子陷入平静和死寂，没有一丝年轻人该有的朝气，他有些笨拙的向前走着，似乎很不适应自己的身体。

        而且，这时他才发现，自己竟然是个瘸子！

        脸色微微一怔，很快恢复正常，面对四周无数的脸谱，张扬没有说一句话，他的表情仿佛死海一般寂寥。

        “嘿，那不是我们全校师生教科案例中的超级典型人物么，看样子似乎心情不错。”

        “哈哈，你还不知道吧，上午公布成绩时候结果被全班群体嘲讽，中午时候又被李宏带人群殴一顿，这小子急火攻心，竟然晕了过去，真丢人啊。”

        “啊被李宏揍了难道是……因为苏苏”

        “不错，一个死瘸子竟然对苏苏大献殷勤，不被揍才算怪事。”

        ……

        听着那些幸灾乐祸的声音，背对着众人的张扬没有羞恼和不甘，更没有半点犹豫的走出校门。

        眯着眼睛望向天空的太阳，他的嘴角终于弯起一抹懒散的……兴奋。

        根据记忆，张扬收起浏览观光的心思，脚下加快步伐，向前走着，脑海里快速适应和整理融合的记忆。

        大约走了五分钟左右，进入学校右侧的一条步行街，随后停在一栋居民楼前，顺着楼道进入地下室，最后开门走入一个狭小的空间。

        这是一个阴暗和潮湿的小房间，里面除了两张旧床和一些简陋的家具外，再也没有其他摆设，而那些老旧的家具看起来更像是破古董。

        虽然是白天，狭窄的窗户并不足以让屋里显得明亮，张扬伸出手，轻轻按向墙边一个按钮，屋顶亮起一盏昏暗的灯光。

        缓缓坐在床铺上，张扬微微闭上眼睛，长长呼出一口气。

        根据梦境和现实的融合记忆，他已经知道，这个世界，叫做地球，已经不是原先所在的魔纹大陆。

        他竟然灵魂穿越，现在的这副躯体同样叫做张扬。

        只不过，比起那个惊才绝艳的五级融纹师，地球上这个张扬实在太过苦逼了些，苦逼的连吊丝都不算，如果一定要把他归位吊丝一类的话，只能算作苦逼的吊丝！

        他的身世很简单，一次车祸父母双亡，他寄宿在大伯家过着二等公民三等残废的日子，因为没人督促，从小成绩不好，性格胆小懦弱，在学校也不受老师待见，绝对属于舅舅不亲姥姥不爱的类型。

        今年十七岁，身高一米七，瘦瘦弱弱，平时少言寡语没少受同学欺负。

        说起这次昏迷的原因，苦逼张扬其实很冤枉，就是因为跟校花苏苏恰巧一起出现在超市，又因为是同学关系，帮她提着东西一起相跟着回到学校。

        

        

第002章 苏苏
        结果这事儿被人告诉了学校恶少李宏，大家都知道李宏一直在追求苏苏，李宏听闻后怒火冲天，找了几个狗腿子把张扬堵在教室里，群殴一顿。        如果仅仅是这样的话，其实也没什么，可偏偏正赶上公布上次的测试成绩，而他的成绩又是毫无悬念的垫底。        学生们嘲讽的目光和毫不掩饰的鄙视，让苦逼张扬心中憋屈，甚至有些人当众奚落，最后变成群体嘲讽。        憋屈之极的苦逼张扬一时急火攻心，没处发泄，一口气没换上来就一命呜呼了，再醒来时，已经变成另外一个张扬。        将这些记忆全部理清之后，张扬眯缝着的双眼骤然扩张。        “放心吧，既然我已经占据了你的身体，一定会让所有人记住张扬这个名字。”        张扬轻轻自语，一抹洒脱的微笑在脸上出现，强大的自信从内而外散发出来。        “你的亲人会过的很好，你的仇人会在地狱的骨灰盒里忏悔……”        说完后，张扬长吐口气，他感觉自己心态似乎有些变化，不过并未在意，而是开始检查这具身体的详细状况。        许久，张扬发出一道无奈的叹息，这具身体实在太糟糕了，身高只有一米七左右，虽然不是营养不良的面黄肌瘦型，却也是孱弱发育不良的亚健康。        当然，这些对于张扬来说都不是问题，他本身就是魔纹师，只要自己勤加修炼，一切都会慢慢转好。        至于瘸了的右腿，在他看来也是小事一桩。        他现在最担心的是天空中的星辰！        没错，就是星辰，因为他修炼的乃是一部名为《星辰经典》的功法，不论是融合魔纹，还是将来虚空刻纹，都需要用到星辰之力。        现在是白天，虽然看不到星辰，但并不妨碍张扬测试。        盘膝而坐，双目微微闭合，开始凝练精神力，试图沟通虚空星力。        对于一个魔纹师而言，精神力和虚空洒落的星力才是至关重要的重中之重，尤其是星力，关系到以后能否进行虚空刻纹和星力铸体的关键因素。        在这个世界，用一副虚弱不堪的躯体来运行《星辰经典》，其实是件很危险的事情，但张扬没有其他选择。        《星辰禁典》分为炼神和炼体两大篇章，现在张扬只能运行炼神篇的功法，这样一来，会将危险性减至最低。        以自身为观想，运转功法的同时，他的精神海内观想出现一张深邃的星辰刻图。        只是，这张星辰刻图内的星辰大多呈灰暗色，如同死物一般，只有一两颗星辰闪烁着微弱的星光。        如此观想，普通人也能做到，只不过变成幻想和臆想，但是在炼神功法的辅助下，这张星辰刻图便代表着自身小宇宙。        而那两颗被点亮的微弱星辰乃是功法的核力源点，是用来沟通星力和点亮其他灰暗星辰的核心区域。        这个过程虽然缓慢，但并没有差错，试着运转功法，张扬感觉周围一道道若有若无的光点在飘忽不定，光点非常飘渺，稍纵即逝，难以捕捉和沟通。        张扬眉头微微一皱，这个世界的星力，比起原先魔纹大陆要稀薄许多，如果想要沟通和借用的话，恐怕不是那么容易成功的。        但事已至此，无可改变，张扬努力调整着心态，不喜不悲，开始试着沟通洒落的星力。        奈何，他思想上轻车熟路，可是这幅身体的精神力实在太过微弱渺小了。        许久之后，才有一点稀薄的星力被捕捉进入精神海，直至填充了某个灰暗的星辰中，但实在太过稀少，根本无法点亮这颗星辰。        张扬并不气馁，只要能捕捉和沟通，就已经迈出成功的第一步。        时间流逝，他的动作也越发熟练，而沟通星力的数量也逐渐增多，终于，那颗灰暗的星辰开始有了些许微弱的光芒。        虽然不算点亮，但对于这幅身躯来说，已是达到了承受极限，只能随着以后实力的进步，继续提升。        “呼！”        张扬长吁一口气，缓缓睁开眼睛。        观想精神海，看到那颗微弱的星辰，脸上终于露出了笑容，这时，他才有时间仔细观察星辰刻图的整体图案。        嗯        当‘看’到星辰刻图中出现一丝黑色旋窝时，张扬一脸的狂喜。        旋窝的出现，亦是微观中的黑洞，意味着自身潜力的极限和天赋，他想不到，这具孱弱的身体，竟然带给他意外之喜。        这对于魔纹师来说，简直是难以估量的成就。        虽然现在精神力比较弱小，但张扬相信，只要能够进入魔纹学徒便能清晰的感应，并且找到相应增强方法。        一想到以后利用星力铸体后的强横，张扬裂开大嘴发出老鸦般的怪笑，说不出的刺耳和阴森。        “嘎嘎嘎嘎，以后这个世界只有我一个魔纹师，简直爽呆了！”        魔纹大陆是一个弱肉强食的世界，修炼道路上凶险重重，尤其是魔纹师这一职业，陨落比利十分的惊人。        而最起码地球上表面看起来是一片和谐美好的世界，简直就是人间的天堂，世外的桃园，对于一直处于精神紧张的张扬来说，可以说是最大的一个好消息了。        就在他美滋滋幻想着美好时光时。        咚咚咚！        敲门声忽然响起。        张扬下意识的眼睛一眯，但很快放松下来。        “谁！”        “是我！”        “你是谁！”        嘎吱！        轴涩的响声中，那扇破门被推开，一个清秀的身影出现，明眸在中带着惊喜，修长的身体曲线玲珑，一条马尾显出清纯气息。        “张扬，你果然在这里。”        苏苏！        来人正是苏苏！        “怎么样，张扬，苏苏大校花和我这个大美女一起来看你，是不是倍感荣幸啊！”        苏苏身后人影一闪，另一个小姑娘跳了出来，短发，斜眉流海，人长的说不上漂亮，但很耐看。        周倩，苏苏的闺蜜，三个人都是同班同学。        “倩倩，别乱说，张扬是因为我才受伤的，我来看他是应该的。”苏苏略带嗔怪语气的瞪了周倩一眼。        周倩嘻嘻一笑，浑不在意，两人将手里两袋水果放在床头的桌子上。        带了水果……就是不知道有没有纹理特性！        张扬瞟了一眼，心中微微好奇。

        

第003章 误会
        魔纹大陆是一个非常神奇的世界，那里的任何一切都有属于本质的纹理特性，修者除了天地元气之外，还有一个途径，就是从动植物中获取能量。

        例如一些有些辅助修炼的纹理灵果，食用之后，灵果中的能量就能被身体吸收，都能加快修炼的速度。

        张扬不知道地球上的一切有没有纹理特性，如若有的话，对于现阶段虚弱的身体来说有着巨大的好处。

        “两位请坐！”张扬语气平淡，表情几乎没有波动，指了指地上两张凳子。

        “嗯”他的淡定从容，倒是让苏苏和周倩微微有些惊讶。

        要知道，换做以前的张扬，名字虽然不错，但性格恰恰相反，懦弱胆小，尤其在两大美女面前，即便不是受宠若惊，也是局促不安。

        而且又是个瘸子，从小受尽嘲讽和欺侮，自卑心态极其严重，毫不客气地说，在所有人眼中，这就是个没有任何前途的废物。

        很难想象，这样一个人，忽然换了种语气，而且表现的落落大方荣辱不惊时，会带给人怎样的视觉反差。

        “张扬，这次的事情，真是对不起，我没想到李宏会那么霸道。”坐下之后，苏苏开口道歉。

        “呵呵，没关系！”张扬摆了摆手，表示不在意。

        原本刚看到苏苏的时候，张扬心理还是有些不舒服，原先在他的推断看来，定然这女人有所预谋，现在看来，倒是他多心了。

        “是这样的，我已经帮你请假，班主任说你可以多休息几天。”

        说着，顿了顿，苏苏从肩上的挎包拿出一个信封，递向张扬，道：“另外这一点钱，是我对你的补偿……你别误会其实……”

        苏苏琢磨着措辞，生怕伤了张扬的自尊心。

        不过，她明显想多了。

        张扬一听，立即眉开眼笑，接过信封直接把钱抽出来，“来得太及时了，我正好缺钱呢，这么多啊！”

        张扬说的全部是事实，虽然寄宿在大伯家，但自从上高一开始，大伯便给他租下这个逼仄的地下室，美其名曰，独立实践，除了固定给他勉强生活的一点钱之外，从此不闻不问，颇有些自生自灭的味道。

        而苏苏现在给他钱，正好解决他目前的艰难处境，如果这个世界动植物也有纹理特性的话，可以让他解决许多问题。

        但是，苏苏和周倩看到这一幕时，相互对视一眼，颇有些无语。

        刚才在来的路上，两人还因此展开一场大辩论，该怎样措辞才不会伤了张扬的自尊心，而且又能让他收下钱。

        结果，看到这家伙就这样眉开眼笑心安理得的手下，一句谢谢都没有，苏苏到没什么，但周倩顿时不爽了。

        “嘻嘻，没见过这么多钱吧”周倩嬉笑着调侃一句，话中带刺。

        “嗯，第一次见，这大概有两千吧”

        张扬掂了掂手中一沓钱，表情微微有些惋惜，感觉有些少，他才不在意别人怎么看，魔法大陆只要是修者，都讲究三个字，真阵振！

        真，寻求真相天地道理！

        阵，纹理本质天地密码！

        振，频率共振天地声音！

        而且，在他看来，自己帮着苏苏提东西，结果遭到群殴，说句不客气的话，这点钱是前身拿命换来的，两千显然有点少啊！

        他这样的表情落在两人眼中，周倩当即便忍不住了，轻哼一声，道：“怎么两千还闲少看不出来，平时挺老实一个孩子，隐藏的可真够深的。”

        “倩倩！”苏苏赶紧喝止，使了个眼色。

        大家都是同学，张扬平时在学校的表现，人所共知，但也没必要当面戳人老底。

        “呵呵！”

        张扬笑了笑，不语，随即微微犹豫一下，把手伸进水果袋，拿出一根香蕉。

        然后半眯缝着眼睛，右手握住，上下轻轻摸索着，下一刻，眯缝着的眼睛猛然一张，流露出惊喜之色。

        然而，这样的动作，这样的表情，这样的场合，落在两位少女眼中，完全不是那么回事。

        那是邪恶的表情，猥琐的动作，以及让人恶心到骨子里的龌蹉。

        “张扬！你下流！”

        刷的一下，周倩站起身，俏脸微红，但更多的是愤怒，苏苏也跟着站起来，神色只见也变的冷淡许多。

        下流

        闻言，张扬微微一愣，他刚才只不过是没忍住，想要揣摩一下这里的水果有没有纹理，结果得到一个让他异常惊喜的答案。

        事实上，万物都有纹理，但是，有纹理不代表有纹理特性。

        就如眼前的香蕉，蕴含着丰富的营养，例如经常食用可以预防高血压疲劳胃溃疡，甚至可以美容之类的功效。

        但这些功效都是看不到的，亦是感受不到的，但是在张扬眼中，这就是香蕉的纹理特性，他可以利用纹刻之术直接将其中的精华能量炼化。

        所以，刚才内心之中十分兴奋，更不知道周倩口中的流氓究竟是什么意思。

        “我怎么流氓了”

        “你……”

        周倩当即气结，但俏脸上的表情却是又羞又怒。

        当今社会乃是信息大爆炸时代，没见过，但要说没听过，绝对是骗人的，因为前不久还曾经发生过震惊全国高校的香蕉门事件。

        “好了，倩倩，别说了，我们走吧。”

        苏苏说着站起身，冷冷的看着张扬，语气颇为冰冷，道：“你的伤，的确是因为我造成的，如果两千闲少，明天我再拿八千给你送过来。”

        说完，拉着周倩向外走去。

        “等下！”

        “你还想怎样”

        苏苏扭回头，目光更加冰冷，一个男生在两个女孩面前做出如此龌蹉动作，任谁都很难不往别处想，两人认为看到了张扬的真面目。

        “八千就算了，如果你真过意不去的话，明天能不能和我去租个房子，你帮我交三个月的房租……”

        “虾米”

        苏苏和周倩同时瞪大了眼睛，死死盯着张扬，像是要从他的脸上看出一朵花来。

        足足三秒过后，周倩才反应过来，当即掐着小蛮腰，恶狠狠说道：“张扬，你个龌蹉的家伙，竟然来这一套！”

        “什么一套两套的，那八千块就当给我付房租了，说不定还用不了八千呢。”

        “你你你！张扬，那也用不着我们和你一起找房子吧！”周倩显然气的不轻。

        

        

第004章 路遇
        “你们不和我一起去，万一我找到了，没人付房租怎么办而且我脑袋昏昏沉沉，又瘸着一条腿，可都是被你们连累才变成这样的。”

        张扬翻了翻眼皮，一副理所当然的样子，甚至还颇有些不耐。

        “你……”

        周倩还要说，苏苏打断了他，“倩倩，别说了，他说的对，他的伤的确因为我们造成的，帮他付房租也没什么。”

        说着，向外走去，显然，她也认清了张扬的本质。

        不论是刚才拿着香蕉的龌蹉动作，还是让陪着他去找房子和付房租，她们很难不往别处想。

        没办法，在这个信息爆炸的时代，被人追求的漂亮女生，总是有这些敏感的毛病。

        “等下！”

        “你有完没完！”这次，周倩怒了，呼哧呼哧喘着粗气，眼看着有暴走的迹象。

        “别误会。”

        张扬笑了笑，浑不在意，道：“如果找到房子，交了房租，算我欠你们一个人情！”

        后半句话，张扬说的已经比较郑重了。

        两人倒是微微一怔，但很快消失，撇撇嘴，一言不发的向外走去。

        走到外面，两人均是深深的吐了一口气。

        “气死我了，这个龌蹉的家伙！”

        看到苏苏不语，周倩又道：“苏苏，那家伙不会真的是想打你的主意吧太龌蹉了。”

        “别瞎想了，快走吧，我们先去中介一趟，看看有没有收获。”

        “不会吧，苏大美女，你真的要替这家伙找房子啊，太便宜这小子了。”

        “噗哧！”

        苏苏笑了，道：“如果能在中介找到合适的房子，明天直接带他过去就行了，他的一切阴谋都是空想。”

        “咦苏大美女就是苏大美女，美貌与智慧并存！”

        “又贫了，赶紧走吧。”

        当两人上了一辆出租车离开时，张扬也同时出现在了楼道口，他决定去这里的花草宠物市场去一趟，看一看有没有自己需要的淬体材料，等换了住处后，可以提前做准备。

        夕阳斜下，红日西坠，天边火云红艳，余辉洒落大地，将整个城市映衬的一片残红。

        大街上车流如龙，熙熙攘攘，街边的公共场所和小区的的楼下聚集着乘凉的人们，有老人在下棋，亦有一群五六岁的小孩子发出一阵阵嬉闹的笑声。

        虽然脑海中有诸多的记忆画面，但是，亲眼看着这跟魔纹大陆完全不一样的和谐风貌，心里难免有所感触，又很快被压制在心灵最深处。

        他是一个行事果断的人，强迫自己收拾起复杂的心态，开始考虑如何在这片陌生而熟悉的世界活下去。

        目前的处境，是非常的苦逼和糟糕透顶，虚弱的身体素质，苦逼的生活质量，糟糕的居住环境，还瘸着一条腿……

        张扬的性格如同他的名字一样放荡不羁，既然来到了这个世界，那是命中注定，自然是不能忍受这种生活的。

        问题要一项项解决，修复腿脚是他目前开始的第一步。

        筋脉堵塞不同，张扬或许可以算一个修者，但绝对无法成为魔纹师，凝练筋脉是成为魔纹师的必须条件，没有例外。

        当下不再迟疑，开始走街窜巷，连续进入几家药店，其中有大型药店，也有居民区的医疗站，不过，大多数的情况下，张扬都是失望而归。

        这里绝大多数都是西药店，他根本就不认识那些看似有着强大功能的白色药片，而大型药店虽然有中药，可当他说出一种中药名字时，换来的是看白痴般的目光。

        唯一让他感到欣慰的是，那些中药成份中都含有很浓郁的纹理特性，这是目前唯一的收获。

        失望归失望，但张扬并未气馁，魔纹师其实就是寻找真相和探索奥秘的职业，张扬也一样，有着所有魔纹师最坚定的信念：存在便是一种道理。

        这里的中药材虽然和魔纹大陆的名称不同，但纹理特性不会改变，只需熟悉便能相通，倒是这个世界的西药，让张扬生出几分疑惑。

        中药治病，说的通俗一些，其实就是以外在能量填补中和修复人体的内在能量，说的深奥一些，都是暗合五行八卦相生相克的道理进行各方面治疗。

        西药呢

        不得而知。

        不过张扬完全可以确定，西药走的是另一条道路。

        当下，张扬又开始到处游荡，终于在一家图书馆买下两本书，一本是关于西药方面的《医用化学》，一本是中药方面的《方剂学》。

        他觉得有必要恶补一下两方面的知识，毕竟，他来到了这个世界，自然要适应和融入这个世界，也为以后修炼和淬体做一些准备。

        看了看时间，已是华灯初上，随便找地方吃了点东西后，一瘸一拐向着家里走去。

        先前，他已经买下三盒银针，虽然现在星力微薄，但他有信心可以彻底修复移位的骨骼。

        他所居住锦阳小区乃是一个老旧小区，位于步行街的右侧，相对来说繁华许多，不过，步行街左侧的居民区却是十分幽静，那里不是居民楼，而是一座座看似很陈旧的院落。

        当张扬穿越这片居民区向着步行街走去时，一股淡淡的香气传入鼻息，猛然止步，缓缓转过身，望去，表情变得惊喜莫名。

        在他右侧不远，一栋看似陈旧的木院背影出现在视线中，而那股香气源头正是源自于木院。

        “这是……鬼荷花！”

        张扬强压住心中的激动，缓缓迈步向前走去。

        鬼荷花在魔纹大陆十分普遍，乃是炼制洗筋秘纹粉最主要的主药材，张扬还没有去这里的花草市场，不知道这种药草是否普遍，但是能在这里遇到，显然是意外之喜。

        他决定，亲眼验证一下。

        这座木院乃是背面，当张扬绕到正前方时，忽然愣住了。

        只见两个身材魁梧身穿黑色西装的彪状大汉，守在木院的正门的两侧，还有同样着装的两人则是缓步来回走动，一双眼睛极其戒备的四处扫射。

        面呈无奈，显然，这家身份不低，想要进入恐怕是不可能了。

        就在他转身准备离开时，忽然，一声刺耳轮胎磨地声响传来，接着，远处三辆轿车风驰而至。

        最前面开道的是一辆售价超过八百万人名币的黑色奔驰600防御车，中间是一辆高贵豪华加长型宾利慕尚，最后面乃是一辆改造过的黑色悍马。

        前身虽然性格懦弱胆小，但对于名车系列却是十分着迷，经常沉浸在自己幻想的世界中，所以，融合记忆的张扬自然也都认出这些名车。

        心下更是微微有些惊讶。

        

第005章 这病我能治
        这时，三辆车几乎同时在木院大门处停了下来。

        前后两辆车迅速走下四名身材高大的黑衣保镖，其中两名守在宾利慕尚门边，另外两名却是在前方扫视着，而守在木院门的保镖将院门打开。

        宾利慕尚的车门迅速打开，接着，一个女人从车内迅速走下。

        这是一个漂亮到没天理的女人，或者也可以说是女孩，因为她的年岁看起来只有二十二三岁的样子。

        女人的五官容颜像是精雕细琢一般，精致中带着唯美圣洁，如若玉脂的肌肤与白色的晚裙相互辉映，显得格外高贵。

        只是，她的一双美眸之间却是一片清冷，清冷中充斥着焦虑，刚下车，便迈着急促的步伐向着木院之内走了进去。

        看到这一幕，张扬微微沉吟，旋即，装作路人甲样子缓缓迈步前走，事实上，自从他出现，门口四名保镖的目光就没有离开过他，一直冷冷的盯着。

        此刻，院落中一张藤床上面，一个老者双目紧闭，脸上死灰之色，带着呼吸器，明显生命垂危，周围三四名身穿白大褂的医生正在紧张忙碌着。

        “胡医生，我爷爷怎么样了”

        女人刚进院落便颤抖着声音询问，她的目光却是紧紧盯着木院藤床上面的身影，面色焦急而悲伤。

        “顾小姐，我已经尽力了。”

        说话的是一位四十多岁的中年人，他停止手中动作，微微摇头，道：“现在有两个选择，一是我可以暂时让老爷子醒来，让他自己安排后事或遗言，但最多只有半个小时……”

        闻言，女人身体猛然颤抖了一下，眼圈一下红了，泪花闪烁，但她很快强忍下来，问道，“另一个选择是什么。”

        “另一个选择便如现在这样，但无法醒来，而且，最多三天，顾小姐可以通知家人安排后事！”

        女人一双美眸再也无法忍住，大片的泪水无声滴落。

        胡医生歉意的摇摇头，沉吟一下，又道：“顾小姐还是尽快做出选择，老爷子这次突发非常危机，现在连移动都不敢移动……”

        剩下的话没有说，但女人心中明白，只怕待会连暂时清醒都做不到。

        “让爷爷暂时醒来吧。”说出这句话时，女人已是泪流满面，却是死死的压制着自己的情感。

        爷爷是她最亲的亲人，为了救爷爷，这些年来不知拜访了多少名医。

        但是这一切都阻止不了爷爷病情的恶化，就在今天上午，她花重金聘请的主治西医专家胡青告诉她，爷爷的癌细胞已经扩散整个大脑的三分之二，恐怕最多只能活几天而已。

        在听到这个消息后，她整个人差点都崩溃了，为了让爷爷可以开开心心的走完人生最后一段路，她没有将这个消息告诉爷爷，而是去公司总部将所有事情交待下去，打算在最后的日子里好好的陪陪爷爷，让爷爷不会寂寞的离开。

        只是让她没想到的是，这一天竟然来的如此之快，还不到一天，公司的事情还未完全交待完毕的时候，便接到了保镖的紧急电话。

        “我……让爷爷暂时醒来吧！”

        当她做出这个艰难选择时，心如刀割。

        胡医生轻轻点了点头，走至医药箱，他已经提前有所准备，从里面拿出一根针管，里面已是注满了药液，走至老爷子身旁，准备注射。

        他说清醒最多半个小时，当然也意味着清醒后会很快彻底断气的可能。

        院落中的气氛猛然变得压抑。

        女人强忍住悲痛，不忍再看，默默转过身擦干眼泪，显然是不愿意让老头子看到自己悲伤的一面。

        “等下！”

        忽然，一个憋着气的破锣嗓响起。

        刷！

        院子里的人全部循着声音望去。

        只见院落的墙头上，露出一个脑袋，两只手死死扒着院墙，面红耳赤，虽然天已经黑了，但院子里灯光明亮，可以隐约看到是一个年纪不大的年轻人。

        女人的脸色瞬间变得冷如寒冰，刚要开口质问，却见墙头上的年轻人‘哎呀’一声怪叫，摔了下去，显然，外面至少有四个保镖死死的拽着他的左右双腿，把他给狠狠的摔了下去。

        同时，一个保镖很快跑进来，低声道：“小姐，对不起……”

        女人微微蹙眉，挥挥手，示意保镖出去，缓缓转过身，道：“胡医生，开始吧。”

        “好！”

        胡医生点点头，扬起针管就要扎下。

        “放开我，喂，里面那个女人，那老头的病我能治……”

        破锣嗓又响了起来，但与之前不同，这一次，女人骤然变色，而胡医生也停止手中动作。

        “快，带他进来！”

        张扬恶狠狠的瞪着快把自己肩膀扭断的两个家伙，心中却是满满的怨念。

        这具身体，真他娘的太不给力了。

        如若是以前的话，自己一巴掌就能把他们全部拍飞，一个眼神就能把他们吓死，当然，如若是以前，他也没必要上赶着给人家治病了。

        最为主要还是为了那朵鬼荷花！

        当他被两位保镖扭着胳膊押进院落时，女人和医生全部将目光投来。

        尤其是这个漂亮女人，脸上的惊喜立刻变得失望，胡医生也是流露出不屑之色。

        张扬实在太年轻了，才十八岁，脸上的稚气都没有彻底消褪，很难让人相信。

        “你刚才说，可以治好我爷爷的病”

        纵然如此，漂亮女人仍然带着期望的目光望来，哪怕有一丝可能，她都会去相信，哪怕是幻想也好，这种期望是别人无法体会的。

        “先让他们放开我成不”

        上赶着给人治病，又被强行扭送进来，张扬很不爽，但是，为了鬼荷花，他决定忍了。

        说着，他的一双眼睛四处打量。

        这是一个并不十分老旧的院落，朱红的柱子与雕花的各自门窗，还有老房子常见的双层天井水池，仔细品味的话，会发现这木院每一个细节的设计和装修都是十分精致，给人一种古朴的精致美感。

        这一切都逃不过他的眼睛，但他对这些都不在意，一双眼睛死死盯着天井水池中的一朵莲花，双眼精光直冒！

        他不知道这株植物在这个世界叫什么，但却绝对可以肯定，这就是自己要找的鬼荷花。

        此时，保镖已经放开张扬，不过并未离开，仍然冷冷盯着他，那样子似乎再说，小子，如果你治不好老爷子的病，死定了！

        对此，张扬直接无视，收回目光，夹着两本书自顾自迈步走来。

        “完全治好不敢说，让他多活几天没问题。”

        他的话很谨慎，也很自信，虽然只是短短两句话，表达出的含义却是难以琢磨。

        

第006章 救治
        张扬现在只是普通人之躯，只能使用普通人的手段，要想彻底把老头子治好还真不是容易的事情。

        话说回来，如果是以前的他，自然也不必为了一株鬼荷花眼巴巴的上赶着给人家治病。

        两人都是心思敏捷之人，自然明白其中的意思，不过想法却不同，女人救人心切自然惊喜和激动，胡医生却是毫不掩饰表情中的不信。

        “小伙子，你是谁，你要知道，每个人都要为自己说出的话负责！”

        “你管我是谁！能不能治好碍你什么事。”

        说着，看向漂亮女人，道：“我看这几个家伙碍眼，能不能让他们离我远点不然的话，他们在我眼前晃来晃去的，影响我注意力。”

        他知道，现在这种情况，自己的年纪就是最大的弊病，而且还瘸着一条腿，如果不强势些，对方根本不会让自己出手。

        最关键的是，他的方法和这个世界有着本质不同，有这么个大行家看着，保不准会看出什么端倪来。

        “你……你怎么说话呢，我碍眼你知道我谁……”

        他的声音再次被张扬打断，“我管你是谁，关我屁事！”

        再次看向漂亮女人，语气从容，道：“什么都别问，你只需告诉我，敢不敢让我一试。”

        “好！那就麻烦先生出手了。”

        女人也极为果断，如此场合，根本不是考虑的时候，而且，爷爷现在已经这样，再差，又能差到哪里

        此刻的她，更加相信奇迹出现。

        “胡医生，请不要介意，或许你可以理解我的心情，现在哪怕又一丝机会，我都要试试！”

        “唉！”

        胡医生重重叹了一口气，不再说话，而是挥挥手，示意手下辅医跟随自己转身离开。

        当然，并没有真的离开，就呆在门口，老头子的身份大的吓人，在这生死关头，非常时刻，他哪敢离开。

        张扬一瘸一拐走来，左右看看，将买来的两本书放到院落中的木桌上，旋即走进老者躺着的藤床近前。

        而原本寄予奇迹的漂亮女人，看到那两本书名时，眼睛微微一亮，更加期待了。

        事实上，张扬现在没有别的办法，只有依靠星力。

        星力不是元素，不是元力，却有着神奇的功效，不止可以强化身体，同时可以净化身体内的一些毒素。

        今天中午他已经测试过，可以沟通星力，虽然飘渺稀薄，但驱除身体中的毒素完全可以做到，他所要做的便是控制星力的度和量。

        要知道，哪怕是现在的张扬，都不敢用星力铸体，并非简单的将星力融入身体，而是需要将脑域观想的星辰刻图全部激活点亮，然后以筋脉流动方式进行铸体。

        想到此，张扬迅速从兜里取出一个精致的小盒子。

        小盒子里面装着十数根细长的毫针，这些毫针是今天下午买的，原本是准备治愈自己瘸腿，却不想在这里派上了用场。

        魔纹大陆的针灸之术和地球上不同，乃是秘术中的一种，博大精深，有人研究一生，也不过是研究出一点皮毛，之所以被称之为秘术，乃是因为有的针灸之术可以让人起死回生。

        张扬学过针法不能算作秘术，不过是魔纹师最基础而且必学的一种针法，主要是打通一些坏死的筋脉。

        但用在里，并不是真正意义上的针灸，只算做一种掩饰，不然的话，直接将手搭在老人天灵盖进行治疗的话，太过惊世骇俗了。

        没有立即下针，张扬先是搭住老者的手腕，以精神力慢慢渗透，因为直到现在他都不知道老者究竟是怎样的病因。

        许久。

        将手抽离，眉头微微蹙起。

        “先生……”

        漂亮女人面呈期待开口想要询问，不过看到张扬摆手制止的时候，赶紧止住声音。

        事实上，老人现在的情况非常不妙，在他的大脑里面有一颗婴儿拳头大小般的肿瘤细胞群，而且扩散范围非常大了，肿瘤也是压迫到了大脑里面绝大多数神经组织。

        用张扬的话来说，里面有一块具有腐蚀性和传染性的烂肉。

        毫不客气的话，换做任何一人，老人绝对是有死无生，根本没有生的希望。

        但对于现在的张扬来说，虽然有难度，却也不是不能压制。

        张扬不知道老人究竟是什么病，却知道一切都与这个肿瘤有莫大的关系，只要用星力对肿瘤进行净化就可以清除。

        话虽如此，但亦有难题。

        首先，对方是老人，不能直接在脑袋上面下针，其次，便是星力的控制，其它地方还好，但人的脑袋却是一个极其神秘的禁区。

        沉吟片刻，张扬将老人的上衣解开，选择了老者喉咙间的天突穴，徐徐的刺了进去。

        这个位置，中规中矩，几乎没什么疗效，最主要的作用便是当作星力流动的起点和适应作用。

        接着，又在老人耳尖上方大约三厘米的头皮处，刺了下去，两边各是一针。

        然而，当一针刺下去时，纵然是身旁的漂亮女人都忍不住倒抽一口冷气。

        她虽然不懂，但也知道，针灸是讲究技巧的，比如徐徐刺入，旋转着刺入，而且刺入的深浅都有要求，要害部位的话，一般都是刺入体表。

        而张扬这一针下去，就像是老太太纳鞋底一样直接贯穿进去，而且不是斜刺，而是直刺，更为关键的是，这个部位乃是心脏。

        “啊……”

        她轻呼一声，脸色煞白无血，而门口的胡医生也是想要过来，却是不敢。

        好在，老头子似乎并未出现不良反应，当然，以老人的状态也不会出现什么反应，现在的他就是吊着一口气的活死人。

        没有完。

        下完这一针后，张扬的动作奇快，第二针第三针第四针……一针接着一针。

        每一针都是近乎整根针全部没入体内。

        一连二十多针下去，张扬这才长长舒了一口气。

        捻起最后一根针，直接扎在了老人的人中穴。

        之前所下的二十多针，都是在为这一针做准备。

        与此同时，他的精神力引导着非常飘渺的一丝星力缓缓导入老人的身体之内。

        融合两世灵魂，张扬的精神力十分庞大，他可以清晰感知到老人体内的情况，甚至可以感觉到每一个细胞的状态和变化。

        接下来，以精神力引导星力，开始小心翼翼控制着进入老人大脑之内，对扩散开来的癌细胞进行净化。

        这种净化张扬无法‘看’到，却是可以感知，很多癌变的细胞正在缓慢的减少着。

        与此同时，脑域中的星辰刻图，原本有着微弱光亮的那颗星辰也在迅速的消耗着，很快变得暗淡，星辰刻图中的旋窝不停旋转，摄取外界洒落的星力，然后进行柔和转换，缓缓导入老人大脑。

        前面的净化十分顺利，外围扩散的癌细胞在星力推进过程中迅速的减少着，若是可以将这些扩散的癌细胞全部净化，老人应该可以暂时脱离生命危险。

        当然，只是暂时而已，因为大脑里还有颗癌变的肿瘤源头，已经压迫到神经组织，随时都有可能损害中枢神经，对生命构成死亡威胁。

        忽然。

        张扬的眉头深深凝皱起来。

        

第007章 星辰禁典
        他发现星力越是向中心推进，速度越是缓慢，而星辰刻图中星力的柔和转换也跟无法同步供应。

        张扬原本以为进展会十分顺利，却是没想到会发生这样情况。

        并非星力没有了净化能力，而是接近肿瘤的癌细胞变得十分顽强，而且，张扬又不敢加大星力流速和流量。

        此消彼长！

        对于目前的他来说，这是个无解的难题。

        不过，能够做到这一步，他已经相对满意许多，如此，老人多活一年不成问题。

        收回精神力，张扬开始快速取针，当最后一根针拔出时，老人竟然缓缓睁开了双眼。

        老人的眼神先是有些迷茫，不过，他很快便从那份迷茫之间苏醒了过来。

        “爷爷，你醒了呜呜……”

        漂亮女人一下子扑到老者藤床前，紧紧抓着老人的手，泪眼蒙蒙，像她这种有着高贵气质的女子，也唯有在老人面前才会变成一个小孩子。

        老人的目光十分平和，那张布满皱纹的老脸之上也是露出一丝淡淡笑容，轻轻在她手上拍了怕，以示安慰。

        “欣儿，我刚才是不是昏过去了”

        “爷爷，刚才吓死欣儿了。”

        老人却是淡然一笑，说道：“生老病死，人之常情，本来就是将死之人了，看着你长大成才，我也知足了，放心了……”

        老人的语气表情十分豁达，尤其是那份谈吐以及对生死的从容气度，显然不是寻常百姓可以相比。

        “爷爷，不许你胡说！”

        “好！好！好！不胡说，不胡说，欣儿，来扶爷爷一把。”

        老人似乎想要起来，但却被冲过来的胡医生等人制止了。

        “顾老，您先别动，让我帮您做一次检查……”

        看到胡医生，老人的脸当即就沉了下来，不过，又看到孙女一脸的哀求样子，口中重重的哼了一声，不去看他。

        胡医生尴尬一笑，平日里老人就没有给过他好脸色，原因很简单，就因为他是学西医的中国人，但他知道老人的身份实在有些不同寻常，心中就算再为不满，也只能强行压着。

        旋即，亲自操刀动手，手下四五位辅医更是忙做一团，这里就有相对简单的医疗器材，虽然不像医院全面，但也能检测出老人此时的大致状况。

        张扬一直静静的望着，完全变成了局外人，好像貌似的确没他什么事儿了。

        现在这种情形，倒是让他不好开口和对方索取鬼荷花了。

        看了看四周，没有人注意到自己，那些保镖全部都在门外，并未进来，移动脚步，走过去拾起买来的两本书，然后缓缓走至天井旁，偷偷的掐了三片叶子下来，直接溜之大吉。

        直到他离开多时，都没有人注意到他，像是从未出现过一般。

        如若是平常，顾欣儿是断然不会出现如此低级的失误，实在是心系爷爷安危，情绪大起大落，忽略了周围一切。

        许久。

        胡医生一脸疑惑的看着各项检测数据，不断的摇着头。

        “胡医生，怎么了”

        顾欣儿原本清冷的表情又变得担忧起来。

        “顾小姐，我建议带着老爷子去医院做一次脑或者核磁共振，惭愧，我现在无法做出准确判断，对了，那个人呢。”

        经他一说，顾欣儿同时醒悟过来，四处看去，却是不见了张扬的身影。

        当即招来保镖询问被告知已经走掉的时候，顾欣儿又是担心又是懊悔，不过，现在已经考虑不了那么多，当务之急是怎样劝说爷爷去一趟医院做检查。

        ……

        ……

        张扬已经回到住处。

        回来的第一时间，便是接了一盆水将鬼荷花的三片叶片浸泡。

        这乃是炼制洗筋秘纹粉的主要材料，三天之内，他必须要凑齐其他辅助材料，不然的话，自己的幸苦可就白费了。

        可仔细想想的话，总感觉很不爽，今天这事办的极不漂亮，也怪自己没有考虑周全。

        当一切停下时，显得非常无奈，他现在已经没有一丝星力，原本今晚治愈右脚的计划也泡汤了。

        当下，盘腿坐在床上，静气沉神，双手掌心上下微合，开启《星辰禁典》炼神篇章。

        魔纹大陆的任何炼神功法，大多是将自己观想成天地间的任何一物，然后以纹路共振，吸取元力。

        但《星辰禁典》却是反其道而行之，而是将自己观想为无，也就是不存在状态，直到脑域出现星宇刻图才算入门。

        此时的张扬就是如此，处于一种十分奇特的状态。

        桌椅小屋空气在他脑海中全都消失了，他静静地端坐在那里，近乎石化。

        夜深人静，星光洒挥。

        张扬依然一动不动，他茫然无知的沉浸在一片虚无的星宇中，只知不断的前进再前进，在深邃和黑暗中寻找着出路。

        “砰”

        忽然一声轻响传来，在他头顶上方凝聚出一副星宇刻图，像是一个微型宇宙一般，迷蒙的雾气在流转，诸多灰暗色的星辰浮现而出。

        与此同时，虚空中洒落着的点点星辉，像是萤火虫一般聚集而来，朦胧的星光笼罩在他的周围。

        张扬的呼吸进入间隔节奏，每次吸气时，周围朦胧而飘渺的星点便会被引导入星辰刻图中，汇聚于最中央一颗暗淡亮光的星辰之上。

        当他呼气时，星辰刻图便会缓缓流转，流转速度虽然缓慢，却是按着一定的规律和轨迹在移动着。

        直至，一抹流光划破黑暗，张扬才如梦方醒，缓缓睁开眼睛。

        一夜而过，已是天明。

        起身时，浑身的骨节发出一阵噼里啪啦脆响，活动下手脚，感觉精神气爽。

        但是，这份舒爽很快便被打破。

        周倩出现了，没好气地扔给张扬一个手机，道：“我们已经帮你找下房子，中午等苏苏的电话，到时候带你过去，已经给你付了三个月房租！”

        最后两个字语气刻意加重，狠狠瞪了张扬一眼，骑着脚踏车飞快离开。

        许久之后，张扬才崩出几个字：“我靠！现在的女人果然不靠谱啊！征求我意见了没有就帮我找房子。”

        他的本意是找一个相对幽静没有打扰的住处，以方便以后修炼和淬体，却是没想到这俩小妞自作主张。

        去不去

        0。001秒之后，张扬决定去住，不住白不住！

        原本他准备去青海市的花草市场看一看，但转念一想，决定先做一件事，治愈坏死的脚踝。

第008章 向校花借钱
        他魂穿的当天，便已经查看过，他的整个脚踝骨骼完全移位，里面的筋脉早已经阻塞和烂死，仅仅将移位的骨骼推送原来的位置还不行，还需要打通阻塞的筋脉。

        如若依照现代科技的话，根本不可能医好，纵然对于张扬来说，目前也唯有一个办法可以修复，硬接！

        说做就做，不再迟疑，将购买的银针拿出，消毒后，开始在脚踝部分扎针。

        整整半个小时，总算扎针完毕，又过了半个小时后，张扬开始拔针，只见所扎之处的毛孔里，流出许多黑色黏稠物质。

        当下，张扬不敢怠慢，双手轻轻放在脚踝，精神力快速蔓延进入，且指引着少许的星力渗入。

        星力铸体，与昨日给那老人净化细胞不同，这是以纯星力进入筋脉进行强硬的贯通，对于现在的张扬来说非常危险，但他只能如此。

        空气中，若有若有的闪烁出几点看似十分飘渺的星点，而且十分微弱，肉眼很难捕捉，但是在张扬精神力的牵引下，慢慢顺着手掌深入小腿上面的筋脉。

        接着，星力在筋脉中缓慢向下移动着，但纵然如此，张扬已是一头汗水，星力进入筋脉岂是儿戏，单是其痛楚的程度也不是常人能够忍受的，这还仅仅是一丝微弱的星力。

        当星力流至脚踝位置时，原本一些早已经坏死的筋脉，随着星力流淌，开始蛮横的强行连接起来。

        这不是什么虚的，如同一根充满了泥土的细管子，然后被一条尖锐钢条强硬连通是一个道理。

        不止如此，流淌到最关键之时，张扬双目暴睁，猛然扬起手掌，五指伸展成掌，砰的一声，拍了下去。

        “咔嚓！”

        脆骨响传来，张扬亦是大声痛呼一声，那种刺骨的痛，让他的额头立时浮现一道道冷汗，脸色瞬间变得苍白起来。

        “咔嚓！”

        又是一掌拍下，这一次，张扬整个人在痛苦中昏死了过去。

        与此同时，脚踝部分像是淤通的河道一般，原先堆积的星力猛然向前窜起，几乎一路摧枯拉朽的贯穿整个脚踝筋脉坏死部分，大量黑色黏稠的物质喷涌而出。

        一条条原本烂死阻塞的静脉，立即变得畅通无阻，而且，慢慢的变得粗壮起来。

        许久。

        张扬缓缓睁开了眼睛，当即便倒吸一口冷气，不过，脸上的喜悦是无法掩饰的，根本不必触摸，他已经知道，自己成功了。

        没有立即站起来，而是双手在脚踝部分轻轻的揉捏着，且来回活动着脚腕。

        足足半个小时后，张扬慢慢的站了起来，双腿直直的站立，如同一杆标枪，他缓缓扬起右腿，迈出一步，第二步第三步……脚步越来越轻松。

        “哈哈，哈哈哈哈！”

        猛然，张扬放声大笑，笑得那么肆意，笑的那么猖狂，笑着笑着，连眼泪都笑出来了。

        其实，如若能够成功炼制洗筋秘纹粉的话，完全可以轻而易举的将骨骼归位，但有个前提，筋脉不畅通，也意味着星力不畅通，如此，根本没有办法刻纹和炼制秘纹粉。

        笑声很快停止，这算是张扬的一次发泄，他知道，这仅仅只是个开始。

        看了看时间还早，张扬决定实施他目前的第二步计划，改变身体素质。

        在魔纹大陆，魔纹师前期的体魄十分脆弱，主修炼神，当实力达到一定强度时，才开始炼体，成为禁武者，然后同步修炼增强。

        关于炼神方面，他并不担心，因为只要运转《星辰禁典》的炼神篇章，精神力自然而然会逐步提升。

        可是增强这具身体的综合体质，却成了当务之急，可偏偏又不能立即运行炼体功法，看来只能暂时用药物来增强身体强度了。

        他之所以如此迫切，抛开昨天晚上的遭遇之外，还有一个最大的原因。

        李宏，青海市臭名远扬的纨绔少，家中颇有势力，在学校也是横行霸道，在前身的记忆中，这家伙没少欺侮张扬。

        被一个小屁孩欺侮

        张扬想想就要发狂，以他本身的性格，哪怕暂时隐忍都不行，作为曾经惊才绝艳的天才，根本不允许他这么做。

        当然，他自然也会审时度势，知道现在的自己，已经不是那个强大的天级禁武者，不会做出莽撞的行为。

        腿脚治愈了，接下来是强壮身体，只要身体强度达到一定程度，他的那些武技才能发挥作用，用地球用语来说，就是成为内裤反穿的奥特曼，不，是超人。

        现在洗筋秘纹粉最主要的鬼荷花已经到手，只要凑齐其他辅助材料，利用自己弱小的星力进行魔纹刻印，应该可以配置成功。

        他的目标是在最短的时间内成为一级魔纹师。

        一级魔纹师或许不足以在这个世界横行，可是，对付李宏那种恶少是绰绰有余了。

        想到这里，张扬不再犹豫，活动下筋骨，开门走出地下室。

        外面阳光明媚，跟地下室判若两个世界，张扬的眼睛微微眯缝起来，适应一下，向外走去。

        现在手中有两千多块，对于苏苏那样的白富美来说，或许只是几天的零花钱，但对于张扬来说，绝对是雪中送炭的救命钱。

        微微思索片刻，张扬开始走街窜巷，先去买了一套烧杯，还有烧瓶坩埚以及大大小小适用于盛放秘纹粉的小玻璃瓶，同时去药店买了一些中药。

        接下来就是跑遍各种花草市场以及宠物市场，只要看中的花草植被，都会花钱买下来，到最后张扬尴尬发现，两千块钱没有了。

        钱花光了，东西并不多，而且辅助材料并没有凑齐，张扬只能趁着店主不注意，偷偷掐几片叶子，壕几根羽毛，然后在怪异的眼神中狼狈逃窜。

        纵然如此，仍然没有凑齐，张扬非常后悔那天的言行，早知道就收下那八千块钱了，思考了三秒，决定寻求帮助。

        他手中有周倩早上送来的电话，找到苏苏的电话号码并不难。

        “喂，我不是让你等我电话么现在才十一点。”

        “咳咳，是这样的。”张扬咳嗽一声，开门见山，“能不能借我点钱，我有急用。”

        “……”苏苏当即气结，这家伙简直是得寸进尺啊，当即吐出两个字，“多少！”

        苏苏有些恨自己，明明想着说不能来着，怎么出口就变了。

        

第009章 这是奇迹
        “谢谢，太谢谢了，那就五千吧，放学后我在沙江小市出口等你，就这样！”

        “嗯！”苏苏从牙缝中嗤出一个字，她很生气。

        这是把自己当什么了，向自己借钱，自己还得上赶着送去，学校里不知有多少男生上赶着想尽办法约自己都被一脚踹开呢，你凭什么心安理得的吩咐我！

        “好，谢谢，不过你可得快点啊，我到现在还没吃饭呢。”

        说完，挂掉电话。

        心中虽然微微有些尴尬，但他真心没觉得不好意思。

        一，他受伤是因为苏苏，二，苏苏是白富美，三，原本苏苏说再给八千块钱补偿他没要，三个月的房租最多花三千，剩下的五千自己算是借，理所当然。

        可是，电话那头，苏苏开始踹墙了。

        “饿死你，饿死你……”

        口中诅咒着，心中不爽，满脸郁闷，感觉自己像个仆人一样上赶着给人送钱，而且还是应该的，还不能去的晚了，虽然说那点钱她是真的不在乎……可这叫什么事儿啊！

        算了！我忍！

        反正这是最后一次，中午把他带到昨天和周倩看中的房子地方，以后老死不相往来，一定！

        这个可恨的龌蹉家伙。

        苏苏下定决心。

        ……

        一座木式老宅的院落中。

        一位老者正十分舒适的仰躺在摇动的藤椅上，一边乘凉，一边听着戏曲，十分惬意。

        院落天井不远处，顾欣儿正和胡医生谈论着事情。

        她的气质还是那般清冷，仿若雪国冰雕。

        只有在听着胡医生对爷爷病情进行描述时，俏脸之上那份清冷的线条才会稍稍柔和一些。

        “顾小姐，这是奇迹，这是医学界的奇迹啊，顾老大脑之内病变的癌细胞竟然消失了三分之二，就连活跃的细胞也隐伏下来，不可思议，太不可思了。”

        胡医生看着化验单感叹着，仿佛看到了世界上最不可思议的事情，同时，脑海中不由自主浮现出一个身影。

        闻言，旁边顾欣儿清冷的美眸之间忍不住浮现一抹欣喜和激动，甚至有泪花在隐隐闪烁。

        昨天晚上张扬消失之后，顾欣儿才隐隐感觉到后怕，当晚哀求爷爷去医院做了一次脑监察，此刻，却是无比的庆幸。

        在她几乎完全绝望的时候，奇迹竟然真的出现了，她心中的那份激动和欣喜，是别人无法体会的。

        “胡医生，那我爷爷现在还不会有生命危险”

        “暂时不会有，不过，如果癌细胞继续扩散的话，情况可能还会非常危险。”

        顿了顿，胡医生微微沉吟一下，又道：“顾老现在的情形，相当于一年前被检查脑肿瘤晚期的状况。”

        “一年！”

        顾欣儿即担忧又欣喜，可谓复杂之极。

        “这是我凭着经验判断的，癌细胞不活跃，肿瘤自然不会变大，而且扩散的癌细胞已经消失，基本上一年之内不可能会出现生命危险。”

        说着，胡医生苦笑一声，摇摇头，又道：“只能说这是一个……奇迹！”

        “狗屁，我告诉你什么奇迹，中医就是奇迹，这就是中华最神奇的针灸之术，所谓的西医和中医比起来，狗屁不是。”

        这时，顾老的声音在远处响起。

        他的声音很大，并没有因为胡医生是肿瘤专家而有着什么掩饰，或者说，他根本就不需要对一个西医掩饰自己的厌恶。

        化验结果他已经知道，而且也知道自己能够转好，根本就不是这个狗屁西医的功劳，而是一个神奇的小伙子，用针灸把自己救回来的。

        如此，对于西医更加不屑一顾，还是老祖宗留下的东西管用。

        另一边，胡医生尴尬的笑了笑，如若是以前，碍于顾老病人老人身份的因素，纵然不会发火，但心中总是不爽，可现如今，他真的无话可说，找不出任何反驳的理由。

        顾欣儿知道自己爷爷是什么脾气，当下歉意的笑道：“胡医生，老爷子一辈子就是火爆脾气，请别介意。”

        “没什么。”胡医生摇摇头，道：“顾小姐，那我先告辞了。”

        “胡医生，这些日子辛苦你了。”

        胡医生摇摇头，缓缓转过身，向前走去，几步之后，忽然止住，脸上流露出一丝期望之色，说道。

        “顾小姐，如果你能找那位……先生的话，能否帮我引荐一下，或者，我登门拜会……”

        关于昨夜突然出现的年轻人，两个人都没有主动提起，但是胡医生却知道，以顾家的权势而言，在半天之内找出这个人的身份还是十分轻松的。

        “这……”顾欣儿微微犹豫，点点头，道：“如果我找到那位先生的话，可以帮胡医生带话。”

        “多谢！那我先告辞了。”

        说完，胡医生转身离开。

        待胡医生离开之后，顾老这才将收音机的戏曲关掉，然后向顾欣儿问道：“欣儿，找到那个小家伙没有”

        “已经确定了。”

        顾欣儿轻轻点了点头，又道：“昨天他出现的时候是穿着青海一中的校服，而且腿脚有残疾，已经确定，他是一中的学生，名叫张扬。”

        “他的基本档案很简单，八岁时，父母车祸双亡，当时他也在车上，但被他父母拼死护着，所以仅仅残疾了一条腿……”

        闻言，顾老陷入沉思，原本浑浊的老眼闪烁着睿智的光芒。

        “父母双亡……”

        ……

        青海市的初夏，中午的太阳已经让人感觉到热意。

        苏苏和周倩两人，一人一辆脚踏车，轻快地像小鸟一样，散发着青春的气息。

        “苏苏，这都快一点了，你说那家伙会不会等不及走了也没有打电话催你啊。”周倩看了看时间嘻嘻笑问着。

        “哼哼！他走了更好，我是故意的，饿死他！”苏苏俏眉一挑，表情十分解气。

        “咦苏苏，我感觉你有点不对劲啊，平时对那些男生都是不屑一顾，跟这个瘸子较什么真啊，不过那家伙实在太可恨了，龌蹉之极，不要脸。”

        “就是，我就是气不过，你想，昨天下午我们俩快跑断腿了帮他找房子，上午时候竟然又向我借钱，而且还让我送去，那语气……气死本姑娘了。”

        “是啊，太可恨了，今天一定要让他知道，女神很生气，后果很严重。”

        “又来了，难道你不生气吗。”

        “我怎么不气，我……”

        正说着，两人已经接近沙江小市路口，周倩猛然一抬头，差点从脚踏车上栽下去，苏苏也循着目光望去，脸上一副吃惊的表情。

        

第010章 租房
        此时此刻，只见前方的道路旁，一个家伙正仰躺在一张供路人休息的椅子上，双腿很不雅观的翘着二郎腿颤抖着，双手抱着后脑，眯着眼睛……正在晒太阳。

        在他脚下不远，是一个灰色的尼龙大口袋，里面似乎塞满了东西，隐隐约约能够看到最上面露出的纸盒子……

        如此一副悠哉的模样，好不舒服。

        该死的！

        这家伙还是一个学生吗

        怎么越来越像一个拾荒的流浪汉，哪怕是拾荒的流浪汉也是凭自己的双手劳有所获，可这家伙宁愿被火辣辣的太阳晒着都不想移动一下，简直是个……噢天，那是什么鬼姿势，还有那龌蹉的表情。

        “苏苏，我觉得吧，我就不过去了……”

        看到苏苏怔怔的表情，周倩赶忙解释，道：“我发誓，我绝对没有看不起劳动人民的心理，只是这家伙实在是……哎呀，我闲丢人！你说这叫什么事儿啊。”

        苏苏也是满额头的黑线，死死盯着躺在那里的张扬，咬牙切齿说道：“最后一次，我发誓，该死的混蛋。”

        两人远远停下，推着脚踏车艰难走来。

        听到响动，张扬一翻身坐起，看到两人，顿时眉开眼笑，可落在苏苏和周倩眼中，完全是猥琐大叔的表情。

        “我说你这人怎么这样，也不怕被别人笑话。”原本想看到张扬不爽的表情，可现在却把自己恶心到了，苏苏简直不爽到骨头缝里去了。

        “笑话笑话什么”

        张扬满脸不屑，他的字典里才没有这个概念，现在满脑子都是想着修炼的事情。

        “张扬，你有没有一点素质啊！”周倩更是尖锐说道：“你这样子……你……你让我想起了一个故事。”

        “什么故事”

        “有个懒惰的流浪汉在树荫下乘凉，一位好心人劝他，你应该去劳动赚钱啊，有了钱可以吃好穿好，再讨个老婆，然后盖间房子，就能舒舒服服在树下乘凉了。”

        说到这里，周倩似笑非笑的询问，“你猜懒汉是怎么回答的”

        张扬摇头，表示不知。

        旁边的苏苏接话，说道。

        “懒汉不屑一顾的说，那么麻烦干什么，我现在就舒舒服服地躺在这里乘凉啊！”

        闻言，张扬微微沉吟，然后龇牙一笑，做恍然大悟装道：“哈哈哈哈，真的很好笑，幸亏我没有在树荫下乘凉，我是在晒太阳，不然和那个家伙真的很像。”

        苏苏和周倩很无语。

        “钱呢，带来了没有。”

        苏苏和周倩很不爽。

        但她们决定，忍了。

        “给你！”

        苏苏咬牙切齿从自行车筐里拿出包，将一个信封递给张扬，冷冷道：“跟我们走吧，带你去新租的房子处。”

        “哈哈，谢谢，谢谢！”

        张扬接过信封，心情十分顺畅，紧接着说道：“两位美女，先帮我照看一下，我去去就来，千万别乱动啊，里面可都是我的宝贝。”

        说完，一溜烟向着沙江小市里面跑去。

        “什么人呐，气死我了，气死我了……”

        “该死的可恶的猥琐的龌蹉的不要脸的……”

        苏苏和周倩的心情，绝对跟张扬的心情呈反比，两人很无语，她们很气愤，她们很后悔，为什么要帮这个家伙找房子啊，纯碎是自己找不自在。

        这下倒好，还得帮他看东西，两位极品小美女站在一个垃圾袋旁，简直是不可忍受。

        别说苏苏这样的校园女神，走到哪里都是焦点的存在，即便是周倩这样耐看美女都时常被关注，可到了张扬这里，完全不是那么一回事，这种反差让她们很不爽。

        搞的自己像是这家伙的佣人一样。

        很快，张扬回来了。

        苏苏和周倩瞪大了眼睛，娇躯像是被雷击了一样全身僵硬。

        只见这家伙扛着一个一米粗两米高的木桶，呼哧呼哧向着他们走来。

        “苏大美女，你确定这家伙没有神经病”

        “我……我不知道。”苏苏一脸怔然，她忽然极度后悔，很想跑开。

        张扬龇牙咧嘴来到两人近前，然后非常小心翼翼把木桶放到地上，忍不住暴了一句粗口。

        “真他妈地贵，就这个破木桶还要600！”

        一句粗口暴出，苏苏周倩脸色同是一变，恰巧有十几人路过，当即投来疑惑惊讶夸张等极其复杂的眼神。

        苏苏和周倩同时齐齐后退一步，摇摇头，那纯洁的表情像是再说，我们真的和他不认识，真的！

        待那些人走远，两人当即就要暴走，忽然，同时一愣。

        “张扬，你，你怎么不瘸了……”周倩简直不敢相信自己的眼睛，反应过来后当即说到：“我，我没有别的意思，我的意思是你的腿好了”

        “是啊，我师傅帮我治好的。”张扬随便找了个借口，以方便以后行事。

        “你师傅”

        两人明显不信，但没有多问，现在张扬的腿脚不再残疾，那是好事。

        “是啊，我师傅很厉害，看到没，我买的这些东西就是师傅吩咐的，我的腿虽然好了，但没有彻底愈合，所以需要一些巩固治疗。”

        两人看一眼大口袋中的花花草草瓶瓶罐罐，以及一些乱七八糟的鳞片羽毛，很无语。

        “你们还别不信，这是药澡材料，除了药澡，还有食疗……”

        “行了。”苏苏打断了他，“这些和我们都没关系，赶紧走吧，时间不早了，我们带你去新租的地方。”

        “好，再等我一下，我去租个车。”

        张扬又一溜烟跑了，很快，一辆小型面包车开了过来。

        司机帮忙，七手八脚把买下东西放进车内，最后，张扬坐在副驾驶位置，看向她们。

        “走吧！”

        “张扬，你混蛋！”

        周倩咬牙切齿咒骂一句，两人将脚踏车锁到沙江小市就近的停车处，然后拦了一辆出租车，前面带路。

        七拐八拐……果然很幽静。

        不过，这幽静，跟张扬的要求多少有些差距。

        他要求的居住环境幽静，而这里，貌似是周围的环境很‘幽静’，多年失修的老路坑坑洼洼，一潭潭积水溅射起莲花绽放般的泥浆……

        在张扬的记忆中，貌似上次下雨是五天以前。

        很快，车子停在一座独立的院落门前，院子里是两间正房，东西各有一间平房。

        一座不大的小院落，干净整洁，看起来还算不错。

        几人刚下车，院落门恰巧打开，里面走出一个有着细碎透发的女人，女人身材凹凸有致，细腰翘臀，美腿修长……这是一个极品熟女。

        在她手中拉着一位小女孩，四五岁的样子，粉粉嫩嫩，圆嘟嘟的脸非常可爱。

        “你好，黎姐，你这是要出去”周倩和苏苏笑着打招呼，她们昨天已经提前来过。

        “嗯你们……今天就准备搬过来么”

        显然，他看到张扬正在从车上往下搬东西，被误会成了民工。

        

第011章 纹刻
        “黎姐，不是我们住，是他。”周倩指了指张扬。

        闻言，黎姐一怔，看向张扬时，微微有些错愕，显然，昨天两人前来并没有提起。

        “是这样的，他是张扬，是我们的同学，咳咳……为了备战高考，所以想就近租个房子……”

        刚刚放下木桶的张扬很无语，看不出周倩这丫头片子说起谎话来都不打草稿，张口就来。

        说着，周倩赶紧板起脸看向张扬，道：“张扬，这是黎姐，我可告诉你，以后这院子的卫生都归你打扫。”

        张扬一翻眼皮，但又不好说什么，当即笑道：“你好，黎姐，以后麻烦了。”

        看到这一幕，原本有些犹豫的黎姐顾虑全消，笑道：“呵呵，原来是一中的高材生，请进！”

        “是啊，高材生，请进吧。”周倩在一旁意味深长的补充道。

        张扬也不在意，先是将两米粗的木桶搬入院内，刚刚放下，黎姐的声音传来。

        “张扬，我先和你说一下，我和我女儿在正屋，东屋已经租出去了，也是个学生，现在只有西屋，你先看看，如果看中的话再搬，不然的话……”

        “不用看了黎姐，我就住西屋。”张扬笑了笑，又道：“对了黎姐，西屋后面那小块空气，我可不可以用。”

        “当然可以，房租里面就包含着，好了，我要送女儿去幼儿园，就不帮你了。诺，这是大门的钥匙，外出时别忘记锁门。”

        张扬接过钥匙，道了一声谢。

        黎姐带着女儿走了，苏苏和周倩也一起离开，隐隐约约，张扬听到那个小萝莉奶声奶气的声音传来。

        “妈妈，他是坏人。”

        “菲菲，别乱说，你应该叫大哥哥。”

        “那他会不会和那些坏人一样欺负妈妈……”

        张扬满头黑线，忽然感觉后背火辣辣的刺痛，不用回头也知道，那是苏苏和周倩。

        好在租的这间房还算不错，干净整洁，房子后面那块不打大小的空地，才是他最看重的。

        房间里，有一张双人床，一组衣柜，一张电脑桌，还有一张书桌，几把待客用的椅子……房间不大，东西不少，但摆放的整齐有序，并不显得拥挤。

        仔细打量片刻，张扬满意点点头，旋即，走到院子中。

        除却坐北朝南的三间正屋之外，左右衔接东西两处空档，还有两间小屋，分别是卫生间和洗浴间。

        而且看样子是新建没多久，显然，这里的女主人很有可能就是靠着出租房屋的经济来源维持生活。

        微微沉吟，张扬走出大门外，将四周的位置大致观察一下，旋即，锁住大门向外走去，五分钟后，终于拦住一辆出租车，向着原先居住的步行街行去。

        来来回回又是一翻忙碌，当一切完毕时，已是到了傍晚。

        后院的空地已经被一块黑色篷布围成了一个不大的空间，里面是一张张扬下午新买的长方形桌子，上面摆满了各种需要的东西。

        一天下来，看似顺利，其实并不简单，搬家买东西就不必说了，那是体力活，但是各种纹理药材几乎让张扬的双腿都要跑断了。

        魔纹大陆上的生物资源种类和地球上的根本不一样，不光是名字不同，甚至很多植被花草根本就没有纹理特性。

        如果张扬不是曾经天级禁武者的话，恐怕脑袋早就乱成一团浆糊了，好在，他头脑里的知识并没有丢失。

        地球上的这些植物和材料，他只要用手抓一下，就能够感应到其中纹理核心，也隐约判断基础药性作用。

        以他现在的刻纹水平，只能利用微弱的星力进行简单的刻纹，其实最主要的是，这些材料也只能配置初级秘纹粉。

        现在万事具备，张扬有些迫不及待的想要动手。

        当下不再迟疑，将买来的蒸馏水拿出，开始提纯加热，然后又将烧杯烧瓶等放置在固定位置，最后才将坩埚放在了桌子上。

        他现在首先要做的是，配置一些简单的药澡材料，作用是驱除身体表层杂质。

        各种树叶羽毛鳞片等等材料按照一定比利放入蒸馏水中，开始加热。

        加热的同时，张扬也没有闲着。

        拿出购买的中药材，按着一定比利放入坩埚中，将其碾碎成粉末，随即，微微沉吟，将一片鬼荷花的叶片放入，最后加入少许蒸馏水，加热。

        片刻功法后，坩埚里面的水烧开，咕嘟嘟的响着，冒着热气，一股奇异难闻的味道在空气中弥漫着。

        直到将坩埚中的蒸馏水全部蒸发掉，里面只剩下一层粘乎乎黑色泥状时，张扬才停止加热。

        微微舒了一口气，现在才是最关键的时刻。

        纹理药剂不同于普通药剂，需要用精神力配合星力改变纹理效应。

        改变纹理，等同于改变本质，目前来说，张扬暂时还无法做到，现在只能用自己微弱的星力来制作增强体魄的秘纹粉。

        倏然，张扬动了，他的双手忽然在虚空中连连舞动，划出一道道看似杂乱的痕迹，同时，口中吐出一长窜晦涩难明而又古怪的音节。

        随着他双手舞动节奏的越来越快，隐约间，四周的空气开始变得逐渐模糊起来，并且伴随着一点点飘渺的星点在他手中若隐若现。

        突地！

        瞬间停止，双手猛地向着坩埚中泥状划去，他的五指间，在泥状表面留下一道道杂乱的线条，但每当一条线条划过时，便有一道若有若无的星点印入其中。

        就在他连续纹刻将近三分钟的时候。

        蓬！

        一声闷响，坩埚震动，黑色泥状四散迸溅。

        噼里啪啦！

        黑色泥状所到之处，如同一小窜鞭炮一般，噼里啪啦炸响，随即爆炸，最后消散为一团团黑色的齑粉。

        显然，第一次纹刻以失败告终。

        魔纹师给药剂纹刻，最是艰难，否则的话，魔纹大陆的禁武者数量就不会那么少。

        因为纹刻从某些方面来说，它属于一种顺序，也是一种存在，如要改变，没有一定的天赋实力是很难做到的。

        最初级的纹刻便是张扬此刻正在做的，将所有纹理打乱，然后引导星力纹刻，纵然如此，失败比例仍是非常之高。

        如果往大的方面说，刻纹相当于一种小型阵法，改变原理本质，如果再往后，就是传说中的禁法和禁制，更是神乎其技，让人神往。

        现在的张扬实力太弱，根本无法做到虚空刻纹，幸好他曾经也是一名天级境界的魔纹师，脑海里存了不少海量的知识。

        但即便是现在最为简单的秘纹粉，都要花费大量的精神力和星力。

        看到刻纹失败，张扬的心情并没有受到任何影响，表情古井无波，连眉头都没有皱一下。

        

第012章 五重振
        现在他的精神力本就很微弱，沟通共振外界星力数量少之又少，本身的刻纹手法是正确的，但初次驾驭这具躯体，以及这个世界的星力似乎与魔纹大陆有所不同。

        所以，这一次失败可以说是在他的意料之中。

        好在准备很充分，足够他连续刻纹五次。

        将坩埚洗干净，再次按着比利重新投入，立即开始重新刻纹。

        经过上一次流程的操作，手法和身体所带来的生涩感逐渐适应，按着步骤，大约十分后，一小锅秘纹粉成功出炉。

        看着试管中灰白色的物质，张扬长长舒了一口气。

        这些白色物质，不是固体，也不是液体，状似粉，但它却在试管中如同银沙一样，不断的上下流动。

        洗筋秘纹粉！

        服用之后，能够改造人体筋肉，永久性提升人体综合素质，如果用地球语言计算的话，可以将人体力量增强一倍有余。

        这是魔纹大陆最为简单的初级刻纹手法，可以说每一个魔纹学徒最初接触刻纹时，纹刻秘纹粉是他们必须要学会的纹理药剂之一。

        不过，秘纹粉只对普通人有效，而且只有三次效果，越到后面，药效越低，是魔纹学徒用来练手用的。

        将试管轻轻放到桌子上，张扬并没有立即服用，而是回头向着烧杯望去，此时，蒸馏水已经沸腾，里面的各种药材正在里面上下翻腾着。

        水的颜色已经变成淡蓝色，张扬露出满意的神情，随即走出门外，将门口买回来的一米粗的木桶搬进。

        热水是现成的，接下来张扬做泡澡前的最后一步。

        原地站定，拉开架势，开始做出一个个怪异的动作，动作像极了现代版的健体操。

        其实并非健体操，乃是魔纹大陆最常见的一套炼体动作，名为：五重振！

        五重振，分别是呼吸振皮毛振筋肉振血脉振骸髓振。

        简单说，就是让人的身体由外而内，每一个细胞都处于振动状态，这里的振动并非简单的震动，而是一种节奏！

        以呼吸频率为起点，以动作为媒介，带动周身毛发皮囊筋肉脏器骸骨的震动来增强体魄和力量。

        五重振在魔纹大陆非常普遍，但同样也是最有名的一种锻体法。

        因为有传言，五重振原本不叫五重振，而是六重振，据说，在骨骸和骨髓之后，还有传说中的灵魂振。

        可惜自古以来从未有人达到过，但仍然有无数强者一直在孜孜不倦的探索着这门功法，所以才将锻体法普及。

        五重振共有200个动作，分为5组，40个动作为一组，每个动作要按照特定的呼吸频率做出相应的姿势，由浅到深，由易入难。

        虽说五重振在魔纹大陆极为普通，可是那里的普通人要比地球上普通人整体素质高出一倍有余。

        所以，当张扬摆出第一个姿势的时候，还是人忍不住有些怪异，如果自己观察的话，就会发现，他脸部的肌肉在轻微的……颤抖着。

        并非振动频率，而是疼痛所带来的，可想而知，以前苦逼张扬的身体素质是多么的不堪。

        并不是说这200个古怪姿势变态，相反，虽然这些动作相对怪异，但如果细心锻炼的话，很快便能熟知和牢记。

        它的变态之处在于呼吸，每做出一个动作的同时，需要配合特定的呼吸节奏和频率。

        听起来似乎很容易，如果换做魔纹大陆上普通人的话，第一重的呼吸振，其实并不难，但这里不是魔纹大陆。

        张扬思想上轻车熟路，但身体实在不给力。

        所以，张扬再次切身体会了一次这套锻体法的变态，尤其是配合呼吸节奏，完全能把一个大活人生生炼死。

        当完成第二组动作时，全身已经开始僵硬，他的呼吸越来越急促，频率越来越快，仿佛是一个人笼罩在真空里寻找氧气绝望的声音。

        这还是因为张扬已经开始修习《星辰禁典》，精神力已经有所增长，不然的话，恐怕连三组动作都无法完成，这不是毅力的问题，而是内心本质中的意志所在。

        第三组动作开始，他的身体已经僵直到了极限，胸闷头昏干呕天旋地转……

        第四组动作，张扬脸色苍白无一丝血色，身体仿佛陷入一片蒸笼之中，浑身上下白雾升腾，汗水仿佛不要钱的自来水，顺着肌肤直流而下。

        第五组动作完成，噗通一声，张扬再也坚持不住，如死狗一般软在地上，意识渐趋模糊，连呼吸都无比的困难和艰辛。

        可以想象，这套锻体法对于普通人来说是相当变态的，而且这还是第一重的呼吸振。

        如果呼吸震圆满，接下来的皮毛振筋肉振血脉振骸髓振才是真正的大恐怖，绝不是常人能够忍受的。

        连续急促的喘息几口气，张扬强忍着痛楚站起身，走到桌子前面，上面有五瓶秘纹粉，拿起其中一瓶，毫不犹豫仰头服下。

        现在是服用秘纹粉最佳时机，也是张扬给自己指定快速增强体魄的方法和步骤之一。

        先是用五重振锻体法让肌肤所有毛孔张开，然后服用洗筋秘纹粉改造筋肉，最后进行药澡排除杂质污垢。

        三管齐下，绝对会让他的身体综合素质快速达到一个相当不错的强度上。

        服下秘纹粉，他并没有停留和感受其中的变化，而是快速将温水投入到木桶中，随后又将烧杯中炼制的药材和药液，一股脑全部倒了进去。

        随后，毫不犹豫脱光衣服，跳进木桶中。

        这时，秘纹粉药力反应也随之而来，张扬感觉腹中仿佛有一团热气在流动，慢慢的扩散到四肢百骸，而外面的淡蓝色温水同时在缓缓的渗透肌肤……

        张扬前世的时候曾有过类似过程，虽然有心理准备，但依旧舒服的直哼哼。

        过程是比较缓慢的，张扬劳累了一天，又接连配置六副纹理药剂，极其消耗精神力，现在又泡在温水中，竟然不知不觉睡了过去。

        睡梦中，依旧感觉浑身舒坦无比，他的灵魂像是步入了仙境一样，下意识的发出一声声‘嗯啊’之声……

        不知道过了多长时间，木桶中仰靠着的张扬骤然睁开眼睛，一句话不说，快速穿着一条裤头，捂着肚子摔门而去。

        一路上‘噗噗’声不断响起。

第013章 叶君妍
        清晨。

        叶君妍从房间里走出，身着白色运动装，一边走一边做着扩胸运动，衬托的成熟身材更加饱满，她从小就养成了晨练的习惯。

        她也是青海一中的学生，和张扬不同，她租下这里完全是为了节省时间复习备战高考，而且是真正的高材生。

        很多老师预测，她是今年青海一中高考文科状元的不二人选，至于理科状元，自然是女神苏苏，两人在青海一中有着文理双花的称号。

        三天前，放学回来，叶君妍已经从女房东黎珊口中得知，西屋的房子也租出去了，而且同样是一中的高材生，对此，叶君妍倒是生出了几分好奇心。

        不过，她每天五点起床晨练，六点直接去学校，晚自习回来时候已经是晚上快九点了，所以三天来都没有见过这个高材生。

        而且，这位高材生也从来没有在她放学或上学之前出来过，如果不是每天从他屋子里传出一种很刺鼻的异味的话，她和女房东还以为这家伙出什么事儿了。

        今天亦是一样，向外走着的时候，叶君妍下意识的扫了一眼院子对面的房门，准备晨练。

        就在这时，嘎吱一声，对面的房门忽然打开，里面冲出一人。

        叶君妍止步，转身望去，大家同是一中学生，又是同租一家房客，既然遇到了，她觉得有必要打个招呼，这是礼貌问题。

        然而，当她望去的时候，顿时愣住了。

        只见那家伙穿着个裤头，捂着肚子，一路上‘噗噗’响个不停，从房间冲到卫生间的途中，根本就没停下来过，那声音，简直和一千响的鞭炮有的一拼。

        接着，刚刚反应过来的叶君妍就听到卫生间传来如同闷雷一样的声音，简直可以用天翻地覆日月无光来形容。

        脸色极具变化着，喉咙不断的滚动着，胃部不停的翻滚着。

        “呕”

        终于，叶君妍捂着嘴巴和鼻子向外跑去。

        不是她不想提前跑出，实在是这一切发生的太快了，几乎是五秒之内的事情。

        许久。

        叶君妍终于喘过气来，脸色煞白不堪。

        该死的！

        虽然没看清那家伙是谁，但他绝对是有史以来还没见面就能将叶君妍恶心的几天不想吃饭的家伙。

        这一刻，她甚至生出搬家的想法。

        可转念一想，还有三个月高考，如果找不到合适的房子，岂不是白白浪费时间。

        思绪许久，她决定忍了。

        但是，她极度后悔自己刚才为什么会想着去打招呼，这纯碎是找不自在，找恶心啊！

        叶君妍决定，不管他是谁，从此之后，老死不相往来。

        简直太恶心了！

        张扬根本就不知道，还未见面就已经把这个合租的美女给得罪了，当然，即便知道他也不会在意。

        三天来，他一直宅在家里，只做五件事，泡澡锻体药膳修炼看书。

        不是他不想出来，而是洗筋秘纹粉只有三次效果，而且还需要不间断服用，而今天就是最后一次。

        足足一刻钟，张扬才晃悠着身体回来。

        浑身舒坦极了，回到后院，看着木桶里面的水，已经由淡蓝色变成灰褐色，水层上面，粘乎乎飘着一层，带着意味。

        五重振中的呼吸振最基础的作用，便是将体能耗到极限，让浑身所有毛孔全部张开，为接下来的皮毛振奠基。

        而洗筋秘纹粉则是将身体的杂质逼迫至肌肤表面，药澡中的药性却是起到根本兴致的吸收和排除。

        三管齐下，先后有序，最佳效果。

        看着皮肤似乎要比以前白上许多，挥动着胳膊，张扬明显能够感受到身体的变化，身高似乎也长高了一厘米，心中感觉无比满意。

        三天已过，第一阶段算是圆满完成，张扬现在绝对是神清气爽，精神奕奕。

        他决定，先去外面吃点东西，然后去学校。

        修炼，不是光盘腿打坐冥想就行的，还需要各种各样的经历。

        现在他的身体完全恢复健康状态，也算是正式站在了修炼的起点上，不过，距离他的预期，还有着不小的差距。

        砰砰砰！

        忽然，敲门声响起。

        黎姐！

        张扬瞬间想到来人是谁，肯定是自己三天没出门引起怀疑了。

        现在后院空地摆满了各种乱七八糟的东西，那些烧瓶之类本身就已经很奇怪了，再加上各种鳞片羽毛树叶中药之类，他可不想被人当成神经质。

        将后门关闭，随手抄起《方剂学》向着房间门走去。

        “早啊黎姐，有什么事么！”

        看到张扬一脸萎靡不振的神情，黎珊俏眉轻轻蹙起，随即又露出释然的神情。

        叶君妍和张扬不是她这里的第一家房客，因为是孤儿寡母，她这里只租给女性和学生，像张扬这种自习备战的学生不是没有见过，但没见过一个人三天不出门，这几天她甚至担心会不会出事，万一在这里出事的话，那可就得不偿失了。

        “呵呵，没事，我看到你没和小叶一样出去上学……小张，你一直在自习么”

        “咳咳，是啊。”张扬扬了扬手中的书，道：“积攒下许多问题，准备今天去学校。”

        这句话说的很违心。

        “呵呵，那就好，学习也要注意身体，劳逸结合，有什么事情尽管说，能帮的我一定帮，别客气。”

        抬起头注视着她真挚的眼睛，张扬心中涌过一道暖流，不过还是下意识的拒绝道：“不用了，谢谢黎姐。”

        黎珊露出一个迷人的微笑，转身间碎发飞扬，极富成熟气息。

        “没关系的，而且我也没什么事情，早点上课去吧，高三的功课很紧张的。”

        言罢，她转身离开了。

        一直凝视着她的背影进入房间，张扬有些无奈的摇了摇头，随即转身回到房间，简单洗漱，走出房间。

        刚出门，正好迎见晨练回来的叶君妍，一身白色运动装，马尾辫，跟她的青春形象很匹配。

        “你好！吃饭了么”

        张扬心情不错，主动打招呼，之前他已经知道东屋同样居住的是一中的学生，而且今天早上上厕所时，似乎捎带看了一眼，不过并不认识。

        叶君妍冷冷地看着他，原本已经平静下去的胃部，再次翻腾起来，猛然一捂嘴巴，向里跑去。

        这个该死的家伙，成心恶心自己啊！

        看着她的背影，张扬目光怪异，难道自己打招呼的方式不对么，摇摇头，抛之脑后。

        学校距离这里并不远，以他现在的体质，一路小跑过去轻轻松松。

        大约十分钟的路程，张扬来到学校校门。

        

第014章 谁要倒霉
        青海一中校园，给张扬一种既熟悉又陌生的感觉，前身的记忆中有许多熟悉的画面，可是，真正亲眼看到，还是很有视觉冲击感。

        四周林立的教学楼，宽敞空旷的大型操场，还一张张洋溢着青春的面孔，活力的气息，无不显示着这个时代的和谐和美好。

        张扬心中生出几许感慨，魔纹大陆时刻处于弱肉强食的丛林法则，与之相比，这里简直就是人间天堂，这一切，仿若梦中。

        走在校园中，张扬先抬头看了一眼眼前的教学楼，他所在的班级五楼的高三三十六班。

        没有犹豫，张扬大摇大摆的走进教学楼，踩着楼梯直奔五楼。

        现在是晨辉时间，每走过一层楼梯转角时，便能听到郎朗读书声传来，还有一阵阵嘹亮欢快的歌声，以及一些乱糟糟的打闹声，这一切听在张扬耳中，是那么的悦耳和动听。

        一路走到五楼三十六班门口，张扬轻轻推门。

        距离上课还有五六分钟，大部分同学都到了，说笑着，喧嚣着。

        张扬的出现，让本来乱哄哄的教室为之一滞，所有人的目光都在刹那间投向了他，那是充斥着鄙夷和漠视的目光，以及略带着一些玩味的表情。

        “大家准备，一二三，发射！”

        忽然，也不知道是谁当先喊起了口号，话音落地的同时，空气中传来哗啦啦一阵响动，只见数十本书本如同雨点一般劈头盖脸的砸向了张扬。

        紧接着，又是数十道白色弧线闪现，无数的粉笔头迎面飞来……

        期间，张扬一动不动，只是简单的抬起胳膊护住脸庞，任由那些书本和粉笔头乱射在身上。

        “哈哈哈……”

        当一切完成之后，所有人的目光都戏谑的盯着狼狈不堪张扬的身影，旋即整个教室传来肆无忌惮的哄堂大笑。

        看着一张张扭曲着的脸颊，张扬脸上没有任何表情，也没有说一句话，就一动不动的站立在教室的最前方。

        哄笑声久久不散，震耳欲聋，但其间依然有人发现了不同，因为今天这个胆小鬼并没有如同往常那般，露着讨好的笑容，然后连滚带爬的回到座位上。

        很快，绝大多数人都发现了不对劲，笑声逐渐低落，直至无声。

        “谁动的手，给老子滚出来！”

        张扬向着前方走了两步，站在了教室前方的最中央，目光冷漠淡然，全然没有平时低眉顺眼的神态。

        ……

        苏苏低着头，努力做出认真做题的姿态，但是，试卷上的题，却一点多看不进去。

        同学欺负张扬……这样的情节一点都不奇怪，以前，几乎每天都要上演好几遍，久而久之，大家都有了思维惯性。

        苏苏和周倩亦是一样，从来都是毫不关心。

        在这之前，她们和绝大多数同学的心理相差不多，在这即将面临高考的紧张气氛中，张扬就是班里的一个调剂品，可以让大家心情微微轻松片刻。

        但是，今天却有些不一样，不论是苏苏还是周倩，都感觉到了张扬与以往的不同，事实上，几天前她们就发现了。

        现在，这种不同越发明显。

        难道这家伙正如他说的那样，有一个神秘的师傅

        不知道！

        此时此刻。

        张扬静静站在教室最前方，目光已经锁定在后面几个学生身上，因为刚才的口号就是从那里传出的。

        在他的记忆中，班里有四个家伙最能欺负他，几乎每天都会拿他开涮，甚至会鼓动其他学生对他进行群嘲。

        “谁动的手，给老子站出来！”

        话音落下，教室鸦雀无声，很多人脸上的嗤笑还未褪去，甚至连角落中的几个男生也是目瞪口呆。

        尼玛！

        这是什么节奏！

        全校谁不知道张扬的性格懦弱，胆小怕事，最好欺负，便是刚上高一的学生都敢当面取笑欺负他，可此时他的却表现出陌生的一面，让所有人意外。

        “呦呵，小瘸子，行啊你，几天不见，敢这么跟我说话，说说，你哪儿来的勇气。”

        循声望去，说话的是角落中的一个男生，此人叫李东，正是平时经常欺负张扬的其中之一。

        “我说瘸子，你脑袋秀逗了，是不是忘了上次被扔进垃圾桶的教训了，或者说，前几天那顿打，把脑袋打傻了”

        又一个阴阳怪气的声音传来，接着便是肆无忌惮的大笑，这家伙叫侯亮，身高不到一米七，瘦的跟猴子似得。

        但是这小子蔫坏，他最喜欢做的事情就是拿张扬开心，他和张扬是同桌，平时上课经常拿碳素笔在他脸上乱画，还不准他擦掉，一旦他生出这个想法，换来的就是一顿胖揍。

        “这小子就是欠揍，揍一顿说不定就恢复正常了。”

        又一个声音传来，张扬直接将其忽略，总之经常欺负他四个人中就有这个家伙。

        他没时间听他们胡言乱语，作为曾经天才魔纹师，他没有隐忍的习惯，抬腿，前走。

        “这么说，刚才砸老子的就是你们”

        “哈哈，小杂种还真长胆子了，好吧，听清楚了，就是老子砸的，怎么了。”

        李东毫不在意哈哈大笑着，他站起身的同时，后面的侯生三人也都刷的站起，迎着张扬走来。

        他们四人学习成绩差，只能从这方面找找优越感，让同学们尊重自己了。

        虽然不知张扬哪来的底气，但这个懦弱的瘸子敢让着全班人的面称老子，简直不可饶恕。

        这一次定要当着全班同学的面，狠狠收拾他，给他来一次狠的，让他长长记性，不然这家伙真不知道自己姓什么了。

        “李东侯生，又欺负同学，显得你们很能耐是吧”

        忽然，声音传来，只见前排位置上的苏苏站起来怒视着他们。

        “呵呵，原来是苏大美女，看你说的，我们这是跟小瘸子闹着玩呢。”

        苏苏是学校校花级女神，而且又被大少李宏追求，李东可不敢轻易得罪他，脸上一副献媚的笑容翻滚着。

        苏苏没在看他，转向张扬，道：“老师快来了，快回去上课吧。”

        “嘿嘿，是啊，瘸子，坐回来上课吧，作为同桌的我，咱们好好聊聊。”侯生一双戏谑的眼睛盯着他，嘴角浮现一抹冷笑。

        “别怪我没给你们机会，立刻给老子滚过来，磕头道歉，这件事就算过去了。”张扬语气铿锵，掷地有声。

        “你……”苏苏看到自己好心帮他一把，现在竟然被无视，俏脸发青，赌气的坐下，再也不看他一眼。

        “咦你……确定这是在和我说话”

        李东的表情极其夸张，而身旁的侯生三人却是笑的浑身抽搐，直拍桌子。

        “李东，赶紧跪下向瘸子哥道歉吧，他已经给你机会了。”

        “我草，我好怕怕啊，忽然有一种看电影的感觉。”

        “……”

        侯生三人大笑着，而教室里的其他人亦是面面相觑，一脸怪异之色，但大多数人都知道，张扬又要倒霉了。

第015章 狠辣
        李东四人大笑着，向前走来，行走间，相互对视，彼此想法不谋而合，脸上的冷笑也越来越狰狞。

        “张扬，你能不能听人一句劝，赶紧回去上课。”这时，周倩也站起身劝道。

        张扬充耳不闻，甚至连头都未回，迈步前走，语气突然变得冰冷。

        “这么说，你们是不准备要这个机会了”

        “草，周倩，苏大校花，你们看到了，今天可不是我们不给他面子，这个废物这么嚣张，要是不揍他一顿，他还真以为自己是大侠呢。”

        说话间，双方已经走到近前。

        只是，所有人都没有料到，只见张扬这个平时胆小懦弱的家伙，抬腿就是一记直踢，闪电般轰在最前面李东的腰腹。

        砰！

        不但是李东，就连他身后三人全部受到牵连，三人全部不察，集体向后趔趄，后退不止。

        而身为直接受力人的李东，直接被踹的跪伏在地上，口中发出凄厉的惨叫。

        所有人目瞪口呆，眼珠子几乎都要瞪出来了，下巴跌落了一地。

        谁能想到这个胆小鬼敢当先动手，那些准备看热闹的学生简直有些不敢相信自己所看到的，仿佛石化了一样张大了嘴巴。

        “啊”

        李东的惨叫声顿时让所有人醒悟，他想不到张扬竟然真的敢动手，忍着疼痛从地上爬起来，赤红着双眼如同一只发狂的野兽般，向着张扬再次冲来。

        砰！

        张扬猛然向前疾走两步，旋身，一记鞭腿甩出。

        李东的整个身体像是被大力抽飞的足有一样，弓着身体，划过一道抛物线，狠狠砸在教室后面的黑板上，最后贴着墙壁跌落地上。

        这看上去只有在电影中才会出现的神奇画面，把四周学生的目光都惊呆了。

        远远跟随冲来的侯生三人，脚步齐齐同时一滞，相互对视，眼中满满的难以置信。

        这……

        他妈地不是在作梦吧。

        这些家伙平时欺负张扬，并不是说他们力量大，或者有什么功夫，完全是由张扬懦弱性格造成的。

        简单说，都是些十七八岁的学生，又怎么能打得过张扬。

        虽然现在还没有进入一级魔纹师，但此刻仅仅肉体的强度就不是这些学生能够比拟，况且，经过三次洗筋伐髓的效果，而且他自身还拥有真正的格斗技巧。

        现在的张扬，就算是全班一起上，他也能在三分钟之内把他们全部打倒。

        李东再一次被一脚踹飞，这一脚，着实带给所有人强烈的视觉冲击，看着张扬从一头逆来顺受的绵羊，变成一头择人而噬的老虎，如此反差，太过震撼。

        张扬面色不变，没有丝毫波动，随手抄起旁边桌子上的一本大辞典，哒哒哒，前走着。

        对他来说，解决麻烦的准则只有一个。

        一口气打死，让他终生难忘！

        四周，寂静无声。

        所有人的目光注视缓步前走张扬的身影。

        开始到现在，他只说过短短两句话，但此刻浑身却透出一股无比冷酷漠然的气息，每当走过，旁边学生都下意识打了一个冷颤。

        大家心中同时升起了一个疑问，这家伙什么时候变得这么彪悍了，难道是小人物的小宇宙爆发

        “我干，侯生，你们还在等什么，快上去揍他。”

        此刻，李东已经站起了身体，看到张扬向他行来，眼皮忍不住一跳，肿胀着脸颊面呈狰狞，歇斯底里的喊侯生几人帮忙。

        侯生三人相互对视，彼此眼中同时露出狠戾，他们自己最是清楚，三年来，几人可没少欺负张扬，简直如同吃饭一样，顿顿不缺。

        等一会收拾了李东，接下来就该轮到他们，绝无逃脱的可能。

        唰！

        三人口中呐喊一声，同时向着张扬冲来。

        “今天新帐旧账一起算！”

        张扬一声冷哼，出手如电。

        “砰！砰！砰！”

        “啊！啊！啊！”

        每声响后都是一声惨叫，一道人影飞出。

        以张扬现在的状态，根本没有必要打出什么格斗技巧，仅仅依靠速度和力量的结合，便不是他们能够抵挡得了的。

        几乎就是眨眼间，侯生三人已经全部趴下，张扬不动如松，看上去颇有一股肃杀的气势。

        哗！

        “泥马，难道我眼花了”其中一个男生使劲的揉了揉眼睛，根本无法相信。

        “难道是传说中得了奇遇，一夜间变身超级高手”

        “刚才的动作太他妈帅气了，嘿嘿，还好，我平时可没有欺负过张扬。”

        “我倒是觉得这几年张扬一直在隐忍，只是一直到了现在才爆发小宇宙。”

        四周看热闹的学生顿时再次陷入惊呆，如果说刚才教训李东，他们还怀疑张扬是偷袭得胜，那么，现在再也没有人怀疑什么了。

        抬手之间便将侯生三人揍趴下，这是凑巧能够解释的吗

        哒！哒！哒！

        张扬对周围人的反应视若无睹，迈着步子继续向着李东走去。

        他之所以专门针对李东，是另有原因的，在思维记忆中，其他三人都是以李东为首，而且他们背后还另有其人。

        “你……我草泥马……”

        李东此刻完全被打懵了，表情像是见鬼一般，但是，眼角却是带着狠毒和仇恨的神色。

        见到这种神色，张扬眼中杀机一闪，可是，想到这个社会的秩序，那份杀机很快收敛起来。

        不语，掂量着手中的大辞典，继续前走。

        “老子和你拼了。”眼中狠戾一闪，再次朝着张扬扑来。

        “啪！”

        大辞典像是一块放大的板砖，被张扬论圆了，狠狠抽在他的脸上，刹那间将李东再次抽的横飞出去，摔落地上。

        砰！

        李东刚刚坐起，张扬一脚又踹在他的胸口上，将其踢翻在地，然后，伸出脚来踩在其的脸上，语气冰冷。

        “被人揍的滋味怎么样，很不错吧。”

        一边说着，张扬脚心一搓，在李东脸上狠狠的打了个旋转。

        “草泥马，有种放开老子。”

        当着这么多人的面，李东只觉得羞愤难当，他口中大骂着，奋力挣扎，双手用力想要搬开张扬的腿，想要站起来。

        奈何，张扬的腿就像是钢筋铁柱一般死死的钉在他的脸上，任凭他怎么折腾，就是踩的他死死的，纹丝不动。

        奇耻大辱！

        直到这时，在他一贯思维中，张扬绝对是全班最窝囊，不，是全校最窝囊的一个，现在，自己竟然被他踩在脚下，是可忍孰不可忍。

        更让他不能忍受的是，他不认为自己打不过张扬，而是卑鄙的家伙抢先出手，而且有武器，嗯，手中的那本大辞典就是他武器。自己一时大意才被打倒。

        如果再给他一次机会，这个废物哪里是他的对手。

        “杂种，有种你直接打死我，不要让我起来，不然，老子弄死你！”李东的目光凶残与怨毒。

第016章 我很低调
        此刻。

        不管是刚刚站起身的侯生等人也好，还是班里看热闹的学生也罢，看到这一幕，都不忍住眼皮抽动，心惊胆寒。

        校园打架这种事常见，可一个人用脚死死地踩着另一个人的脸，这种场景只有在电影中才能见到，现实中他们很难接触到这种场面。

        而此刻，张扬的表现就让所有人难以置信。

        “很好，希望你的嘴巴一直硬下去。”

        没有任何怜悯之心，将手中大辞典论圆，狠狠砸下。

        砰砰砰！

        一下接着一下，不断砸在李东头上。

        “啊”

        李东的惨叫，分外凄厉。

        “扑哧！”

        一道血箭飙出，李东的脑袋鲜血迸溅，而张扬却没有丝毫停下的举动。

        这一幕，落在周围同学眼中，全部变了颜色，没有敢阻止，没有人敢出声，只有李东杀猪般的嚎叫。

        手中的大辞典狠狠的砸下，不断的砸下，李东眼角第一次露出害怕的神情，但仍然不肯求饶，反而嘶声裂肺呐喊。

        “侯生，快过来帮忙弄死这杂种。”

        李东知道，除却他之外，这几年侯生欺负张扬的次数不比他少。

        张扬身后三人已经起身，他们都被张扬的狠戾震懵了，其中两人明显不敢往前凑。

        但侯生经此提醒后，见到张扬背对着他，以为有机可乘，眼中闪过一抹狠色，悄悄抄起旁边的板凳，抡圆了就照着张扬后心就砸了过来。

        “啪！”

        然而，还不等他完全砸下板凳，就感觉到自己的脸上传来了火辣辣的疼痛，他甚至都没看到张扬怎么出手的，人已经旋转着飞了出去。

        这一记耳光极为清晰响亮，甚至在教室中都有了回音，侯生倒退的途中，两颗带血的牙齿飞出，整张脸以肉眼可见的速度肿胀了起来。

        “嗷”

        当侯生彻底停下来的时候，神经元痛楚的反应才传入他的脑海，口中发出一声不似人类的哀嚎，他捂着腮帮子惊恐的看向张扬。

        此刻，他眼睛里只剩下两个字：恐惧！

        随着那一巴掌抽出，几乎所有人都同时打了一个哆嗦，这一刻他们完全确认了一件事。

        这不是梦，那个曾经软弱猥琐胆小如鼠的张扬，变了！

        班里看热闹的学生里面，有几个曾经欺负过张扬的，下意识的缩着脖子往后挪着椅子，然后把头狠劲的低到课桌下，生怕张扬看到他们。

        这边惨叫，早已经惊动了楼道外面路过的学生，很多学生都趴在窗户外面向里观望，等看清时，立即一片哗然。

        “我草，不是吧，这是……那个瘸子张在揍李东”

        “不会是闹着玩吧”

        “开什么玩笑，都打的满脸是血了，还闹着玩儿”

        除三十六班之外，五楼还有三十四和三十五两个高三班级，张扬的懦弱是全校出了名的，现在看到吊丝大逆袭的情况，很多人大跌眼镜。

        砰砰砰！

        张扬沉默着，却没有停手，抡着大辞典左右开弓，一记接着一记，李东的脸颊肿的跟猪头有的一拼。

        这是他故意为之，越多看到的人越好，他不想经历一些没有必要的麻烦，狠狠震慑，一次性解决。

        “草，这是咋回事，侯生，你们怎么被一个瘸子给揍了”

        忽然，一个身材魁梧的家伙从人群中挤出，询问刚刚站起来却被打掉两颗门牙的侯生。

        看到他，侯生像是见到救星一样，龇牙咧嘴的喊道。

        “王猛，快，快去帮忙，这小子疯了，趁我们不注意偷袭我们……”

        原来如此！

        楼道里微观的人闻言，流露出恍然之色。

        不过，这小子竟然偷袭，而且能将他们四人打倒，显然是不正常的，但此时此刻，没有人去思索这个问题。

        三年来，张扬的胆小懦弱已经在他们的脑海中根深蒂固。

        忽然，张扬瞄了一眼侯东生和王猛，没有说话，猛然拎起他的衣角，顺势向上甩去。

        李东离地三米，下坠途中，张扬双脚在地上重重一跺，整个教室的地面都颤抖起来，而后，空中扭腰摆腿，一记空中侧踢甩了过去。

        砰！

        李东像是空中飞人一般，直接在教室的上空，学生们的头顶飞过，而后重重摔落在教室门口，恰巧就在侯生和王猛的近前。

        这一幕，太过震撼了，甚至让一些学生的思维都短暂出现空白。

        这……泥马是逆天的节奏啊！

        看似血腥冷酷，其实张扬一直都在控制着力道，杀人是不可能的，但绝对会让所有看到这一幕的人，留下一道难以磨灭的印记。

        哒！哒！哒！

        张扬前走着，没有去看地上哀嚎的李东，而是凝视着王猛。

        他认识这个家伙，是三十四班的体育委员，跟李东是死党，两人平时狼狈为奸，经常一起逃课，当然，也经常欺负他。

        “动手，老子给你一个机会！”

        如果不是刚才看到张扬凌空穿心腿的一幕，王猛绝对会上前帮手，可现在他不敢，真的不敢。

        作为体育委员，他知道凌空踢腿的难度，而且刚才看的清楚，这小子刚才离地至少跳起来两米多高。

        这不是一般人能做到的，至少，他做不到！

        这小子不简单。

        可是，让王猛无法想通的是，这家伙怎么突然变得厉害了，以前他和李东在外面如果遇到张扬的话，都会开涮一番。

        想不通！

        而且现在不是想这些的时候，现在所有人都在看着他，看他怎么做。

        王猛很恼怒，他很想冲上来，可是当看到张扬那一双眼睛时，立时感到一股发自心灵深处的寒意袭来。

        “张扬，算了吧，快上课了，一会老师看到的话事情可就闹大了。”

        这时，一道清脆的声音传来，只见苏苏走至张扬身边，看了地下躺着的李东，又道：“万一闹出人命的话……”

        “对对对。”

        苏苏的出现无疑是给骑虎难下王猛一个台阶，当即干笑一声，道：“大家都是同学，不值一提的小摩擦，何必闹的这么僵呢。”

        这句话相当于服软了，周围人群又是一片小声议论，感觉眼前一幕真是不可思议。

        张扬微微沉思，知道苏苏说的再理，而且今天的目的已经达到，他也不能一直揪着不放。

        看到张扬不语，苏苏当即说道：“你们先把李东送医疗室吧。”

        侯生王猛和另外两人如蒙大赫，一路小跑走到李东面前，把他扶起来，却是不敢迈步，祈求的目光看向苏苏。

        这时，张扬的声音冷冷传来。

        “别再惹我，我这人很低调，不愿意惹事，但并不怕事，如果想要报复的话，老子随时恭候，不过，下次你们就没有这么好运了，滚！”

第017章 拜会？
        “我这人很低调……”

        望着狼狈离开的侯东等人，众人脑海中只有这句话才回荡着。

        低调

        周围学生相互对视！

        这泥马是低调吗这是牛叉的炫耀啊！

        不过也对，三年来确实低调的过份了，然后刹那间惊爆所有人的眼球。

        王猛侯生扶着李东灰溜溜走了，但是在出门的一刹那，张扬看的清楚，那家伙眼中充斥着疯狂的怨毒。

        张扬面无表情，双眼却是微微眯缝起来。

        刚才他的话绝不是哗众取宠，下次，他会杀人！

        临近上课，教室外面的人群兴奋地议论着散开了，显然，对于他们来说，绝对是一个震爆的八卦，甚至已经有人想好了标题。

        低调的华丽，吊丝大逆袭！

        回到自己座位上，张扬座下，像是什么事情都没发生一样，拿起一本书看了起来。

        教室里变得异常安静，安静得一根针掉落在地上都能听到。

        见识了张扬刚才冷血的一面，所有人对他的态度彻底的逆转，气氛十分怪异，整个教室一些学生都是偷偷观察着他的举动。

        “能……能不能把我的词典还……还我”

        忽然，前面一个男生，嗫懦的转过身，语气颇是胆怯，这个以前他经常欺负的男生，现在让他无比害怕。

        张扬抬起头，看了他一眼，缓缓道。

        “这是你的词典欧阳明，你是不是以为老子不知道，这本词典就是你偷老子的，现在给你，你敢要”

        语气平淡，但是，欧阳明的脸色青一阵白一阵。

        周围投来一道道鄙夷的目光。

        显然，这个欧阳明的人品不怎么样，平时就不招人待见。

        嗫懦着嘴巴，欧阳明最终也没敢反驳……李东等人的例子就活生生摆在眼前，他可不想被揍进医院，况且，那本词典本来就是张扬的。

        上课铃很快响起，人送外号眼睛王的男老师走了进来。

        “嗯”他刚一进来就感觉到异常安静的气氛，“这些家伙不会在我凳子上面放胶水吧”

        类似的事情不是没发生过，甚至还在讲桌里面放过一团狗屎。

        “没有啊！”

        又仔细观察一会，眼睛王没发现什么异样，索性大胆开始上课。

        一直到下课，教室里都是很安静，要是以往，还没下课，至少会有三分之一的学生提前溜走。

        上午的时间总是过的十分的快，课间操之后，两节无聊的课程，中午放学的铃声响起。

        所有学生都像是公猪见了发情的母猪一样，直奔食堂。

        张扬没有动，仍然在仔细的翻着书。

        前一世，他几乎一心扑在修炼上，而且时刻处于紧张之中，这一世，他不想再过那么枯燥的生活。

        融入这个世界，了解这个世界，用心修炼，享受生活。

        无疑，校园这样的环境，完全满足这个条件。

        在前身的记忆中，对大学生活非常向往，张扬融合记忆，多多少少会受到影响，他决定满足前身这个执念。

        考大学，而且要上名牌大学。

        至于他烂到家的学习成绩，以他庞大的魂力和记忆力，他完全有信心在三个月之内提高。

        “喂，醒醒，别看了大美女，你都看了一上午了。”

        教室门外，周倩葱白的五指在苏苏面前来回晃动，调侃笑道。

        “去，你才走神呢。”苏苏脸颊一红，打死也不承认。

        “是啊，我记得某位优秀的好学生，平时上课绝对不会随便扭头，可是今天却像是着了魔一样，总是忍不住往后看一两眼。”

        苏苏俏脸又是一红，正欲开口反驳，忽然，周倩话锋一转，透过玻璃看向里面正静静翻书的张扬，轻轻说道。

        “苏苏，我感觉张扬变了。”

        “嗯！”

        两人同时沉默，以前她们和张扬接触不多，但是，张扬胆小懦弱，总是被人欺负，这是人所共知的，事实上在高一的时候，她们还曾经帮过张扬几次。

        但是，那时候的张扬非常不争气，属于烂泥扶不上墙那种，反倒是因为她们的帮忙，欺负他的人越多。

        后来，两人干脆不管，直接把他当作透明人，同一个班，三年来几乎没说过十句话。

        但是，自从那天她们一起去看张扬到现在，这两天的表现让她们感觉到，这家伙的确变了。

        并非两人存有别的心思，或者是犯花痴，以她们的家境绝不止于如此，而是感概于她们亲自见证了张扬的转变。

        透过玻璃望去，张扬坐的笔直，静静的看着书，现在他认真的神情，与刚才的冷酷截然相反，频添几分恬静的气质。

        认真的男人最有魅力，苏苏不知道怎么回事，忽然想到这句话。

        “苏苏，你说这家伙表现成这样，是不是故意吸引你的注意啊，有句话怎么说来着，欲擒故纵！”

        “你说什么呢，我才不会被他吸引呢。”

        “嘻嘻，我感觉你这句话很违心啊！”

        苏苏嗔怪瞪了一眼苏苏，道：“行啦，别说他了，特没劲，走，我请你去食堂二楼吃好吃的，吃你最爱的水煮鱼片怎么样”

        “真的呀苏苏你真好，快走！”周倩一听吃水煮鱼，顿时迫不及待。

        两人嬉笑着向着楼下走去，当走至楼道尽头拐角时，忽然同时止步，苏苏更是以极其惊讶的语气惊呼道：“欣儿姐”

        只见迎面走来一个漂亮到没天理的女人。

        她身着一套如雨雾般朦朦胧胧轻薄长裙，那份雪白的色泽将她那份清冷的气质衬托的淋漓尽致，裙间隐约可见紫色的扎染印花，其间点缀的颗颗绚丽水钻更是突显出那

        份高贵。

        旁边的周倩亦是张大了嘴巴，都说同性相斥，但此刻这女人完全将她的目光牢牢吸引住了。

        不由的看向旁边的苏苏。

        苏苏的气质是轻揉怡人的类型，充斥着青春活泼的气息。

        对面的女人却是清冷高贵，就像是冰雪女神。

        而这两人竟然认识。

        “嗯你是……苏苏”

        顾欣儿微微一愣，很快认出苏苏，清冷的脸颊微微闪现一丝喜意，走上前来，颇有些小埋怨的说道。

        “老爷子保密工作做的挺到位，我都不知道你在青海一中上学。”

        “嘻嘻！”苏苏嬉笑一声，问道：“欣儿姐，你来这里是”

        “哦，我找个朋友。”顾欣儿微微沉吟一下，补充了一句，“呵呵，算是拜会吧。”

        拜会

        苏苏惊讶极了，别人只知道她是百花集团有着十几亿身价的年轻女总裁，却不知道她的背后还有一个来头更加吓人的老头子。

        两家认识，自然因为两家的老爷子是战友，小时候曾经还在一家大院里住过。

        看到她惊讶的表情，顾欣儿清冷的脸颊莞尔一笑，说：“对了，高三三十六班就在五楼吧”

        嗯

        苏苏一怔，点点头，下意识的询问，“欣儿姐，我就在三十六班上课，你这是……”

        “你也在三十六班”叶顾欣儿微微一怔，说：“这么说你应该认识一个叫张扬的学生了”

        张扬

        

第018章 瞩目
        两人同时一愣，忽然同时想起她先前所说的拜会，两人均是感到不可思议。

        “怎么了”

        “没什么，欣儿姐，你要找他我带你去，他现在就在教室呢。”

        “呵呵，不用，我自己去就行。”顾欣儿笑了笑，道：“苏苏，把你电话号码给我，事后我们姐妹好好聚一聚。”

        “好……”

        苏苏表情木然说出自己的电话号码，脑海中却是一团浆糊。

        待顾欣儿错身离开后，周倩早已经忍耐不住心中的熊熊八卦之火，迫不及待的问道。

        “苏苏，她是谁啊，太有气质了，我发现我爱上她了。”

        “去！你是想问她怎么会去拜访张扬吧”苏苏一脸的难以置信，摇摇头，道：“我也很想知道。”

        周倩惊讶，她知道苏苏的身份，而苏苏虽然没有明说，但刚才两人交谈的语气已经说明很多问题。

        “其实也没什么，我爷爷和他爷爷是战友。”

        苏苏说完后，表情更加疑惑，自语道：“这个家伙到底什么背景，欣儿姐会亲自来拜会他！”

        拜会两个字，被她咬的极重。

        可惜，这个问题，却是没有人能够回答她。

        ……

        ……

        教室。

        门虽然敞开着，却有敲门的声音响起，声音很轻，生怕打扰到里面正在看书的张扬。

        抬头，望去，眉头微微凝皱。

        张扬自然也认出了顾欣儿，甚至知道她的来意。

        “先生……你好，我叫顾欣儿，谢谢先生那天救了我爷爷。”

        顾欣儿清冷的脸上浮现一抹真诚的感激之色，她缓步走来，走至近前，主动向张扬伸出手。

        “不客气，举手之劳。”

        张扬微微一笑，站起身，与顾欣儿的小手轻轻一碰之后便松开了，他不是什么猪哥之类，见到漂亮女人就迈不开脚步，反之，红粉骷髅而已。

        “先生……”

        “叫我张扬就行。”她的声音被张扬打断，“你找我什么事，直接说吧。”

        “好！”

        顾欣儿稍微愣了一下，直接步入正题，道：“我想请您继续为我爷爷治疗。”

        “没问题。”

        顾欣儿开门见山，张扬答的干脆。

        “真的那真是太谢谢先生了。”顾欣儿神情激动，她没想到会这么顺利，激动地再次握住张扬的手。

        “不用谢，我又不是免费帮你治。”

        张扬的语气理直气壮，这在他看来就是等量交换，和所谓的风度没有任何关系。

        “嗯，只要先生肯出手，酬金绝不是问题。”

        钱财对于身价十几亿的顾欣儿来说，根本就是一窜数字，任何一切，都无法和爷爷的生命相比。

        张扬微微沉吟，拿起笔，刷刷刷写了一份单子，上面有很多名贵药材，他没见过，都是从《方剂学》中看来的。

        他之所以决定出手，救人是一方面，最重要的一点，便是快速炼体，需要大量药材来做药引，以他现在的身家绝对负担不起。

        当然，对此他绝对没有任何愧疚之心，还是那句话，这是交易。

        足足写满了两张纸，撕下，交给顾欣儿，道：“这上面的东西，能凑多少凑多少，凑不齐的我来想办法。”

        他之所以如此说，是因为里面很多珍惜的药草，而且已经频临绝迹，就像是老宅天井中的那株鬼荷花，在地球上叫做枯心莲，就属于频率绝迹的物种。

        顾欣儿小心翼翼接过写满药草的纸张，只是轻轻扫了一眼，脸上神色没有丝毫变化，反而十分喜悦的说道。

        “先生请放心，我一定会想办法集齐的。”

        张扬暗笑，不过想想还真有可能，虽然他不知道这漂亮女人是什么身份，但却知道肯定是个有钱的大户人家。

        “对了，还有一件事，胡医生非常仰慕您，想要拜访，但是，怕打扰您没敢擅自过来，您看……”

        “拜访我干嘛我又不认识他。”

        顾欣儿点点头，道：“好的，我明白了。”

        “没事了吧”张扬询问。

        “呃……”顾欣儿微微错愕，有些不知该怎样回答。

        “没事我要去吃饭了。”

        “先生，要不我请你吃饭吧。”

        “好！”

        张扬眉开眼笑。

        “先生说去哪里”

        “叫我张扬就行。”张扬再次纠正一次，看了看时间，道：“就去我们学校食堂吧，下午还要上课。”

        “好，我也很久没吃食堂的东西了。”她微微一笑，旋即补充道：“其实这里也是我的母校。”

        “噢。”张扬倒是微微惊讶。

        ……

        ……

        当张扬和顾欣儿出现在食堂门口时，原本嘈杂喧哗的声音，骤然停止。

        刷！

        所有的目光投了过来，集中在两个人身上，确切的说，是看向张扬身旁的顾欣儿，至于张扬，直接被忽略了。

        顾欣儿的形象，加上那份气质，气场绝对不弱，没点自信的人，都不敢跟她靠得太近，因为爷爷的缘故，她放低姿态面对张扬，但是在这样的公共场合，那份长久养成

        的习惯和气场，便不自禁的流露出来。

        诺大的餐厅，一时间竟然鸦雀无声。

        这时候学生们才注意到她身旁的张扬，霎时，目光变得古怪之极。

        张扬暴打李东侯生，虽然让人惊讶，但仅仅在高三年级小范围传开，此时在绝大多数眼中，他仍然是那个懦弱胆小的瘸子男。

        瘸子

        霎时。

        一阵低低的喧哗响起。

        “我靠，这小子的腿怎么看上去好了”

        “我日，难道是吃了大还丹之类的神药”

        ……

        一时间，到处都响起了震撼和诧异的声音，事实上是各种羡慕嫉妒恨，尤其是那些男生们，更是恨不得以身相替，站在张扬的位置。

        实在是顾欣儿的容颜气质太过引人注目了，有些人就是如此，纵然站在人海中，也会让人在第一时间看到她，并牢牢的深记。

        两人都没有怯场，神色之间没有任何变化。

        张扬自然不必说，如此场面实在是太小儿科，而顾欣儿乃是百花集团总裁，经历的场面比眼前不知庞大多少倍。

        “我们上二楼吧”原本面色清冷的顾欣儿忽然转过头，朝着张扬轻轻一笑。

        这一笑，仿若冬天温暖的阳光，宛如炎夏的轻风，让人心醉，倾城倾国。

        但让大家心碎的是，她的笑容却是为一个胆小懦弱的家伙盛开。

        食堂中，还有周围其他班级的学生看到这一幕，都是各种羡慕嫉妒恨，而看向张扬的目光却是咬牙切齿。

        正值青春期，荷尔蒙分泌最旺盛的季节，正是梦想最飞扬的时光，哪一个中学生不梦想着这一幕，在万众瞩目下，有一个绝世美女冲自己露出微笑。

        这一幕出现了，男主角不是自己……而是曾经所有人都看不起的一个胆小鬼。

        两人在各种复杂的目光中上到食堂二楼。

        

第019章 好奇
        二楼已经有不少身影，但相对于楼下，已经算是安静许多。

        有钱的天天在这里吃饭，基本上就是青海一中的高帅富和白富美，两个人的出现，虽然让他们惊讶，但并没有夸张的举动，倒是张扬的出现让这些人微微错愕。

        “咦他们也来了。”靠窗的一张餐桌上，周倩忽然惊讶出声。

        苏苏回头望去，亦是微微一怔，她看到张扬和顾欣儿正好坐在一张餐桌旁，而且她看的异常清晰，两个人看似同时座下，但顾欣儿却是晚上一线。

        出生在大家族的苏苏自然知道这预示着什么，心中对于张扬的身份更加好奇了。

        “苏苏，你不打个招呼么”周倩忽然开口怂恿，她的好奇心并不比苏苏少。

        “算了。”

        微微沉吟，苏苏摇摇头，原本她是想打招呼的，可是刚才细微的一幕落入她的眼中，反而心生犹豫。

        周倩惊讶，似乎想到了什么，并未继续开口怂恿，只是两人这顿饭吃的有些心不在焉。

        张扬这边倒是吃的很开心，事实上，吃饭期间，两人并没有深入交谈，就是吃饭，仅此而已。

        不过，楼下却是不断有人冒头上来，眼睛更是偷偷的瞄着张扬和顾欣儿的身影，而且，关于张扬上午暴打李东侯生的事情，已经被大范围传开，再次让学生们震惊的

        不得了。

        值得一提的是，吃饭途中出现一个小插曲，青海一中很少露面的华文川校长，竟然也出现在了二楼，但很快便下来了。

        后来楼下的学生得知，大校长上二楼，仅仅是为了和那个漂亮的没天理的女人打了个招呼，而且姿态放的极低。

        如此，更是引得四周频频注目，各种猜测和议论纷沓而至。

        一顿饭吃饭，各奔东西，张扬没有直接回教室，而是走向学校的图书馆，片刻后，抱着一沓书本走出。

        当他回到教室，所有同学的目光有意无意的往他身上集中。

        今天的张扬，给大家的震撼简直太多了，完全颠覆了以前窝囊废的形象。

        一进教室，先是把李东侯生四人揍了一顿，表现强势，接着，王猛服软。

        中午时，却有一个漂亮的没天理的大美女专门来看他，请他吃饭，而且，其中有几个颇有背景的学生已经认出大美女的身份。

        那是资产过亿的女总裁，更是拥有国内五百强的一家超级大集团。

        张扬到底有什么背景

        这已经不是苏苏和周倩两人关心的问题了，教室里大部分同学都在小声议论，而在教室之外，一些高帅富和白富美也开始收集张扬的资料。

        有一种人，天生优秀，无论在那里，无论任何时空，总会发光，总会展露头角，成为焦点的存在。

        张扬无疑就是这样的类型。

        在魔纹大陆，他是惊才绝艳的魔纹师，更是天级的禁武者，来到地球，他更是风云化龙！

        他的崛起，无人能挡！

        “张扬，我有事问你。”一个声音传来。

        还有二十分钟上课，苏苏终于没有忍住内心之中的好奇，径直走至张扬课桌旁边。

        啧啧！

        周围男生羡慕中。

        变了！的确变了啊！连女神都主动送上门来了。

        然而，让人跌碎眼睛的是，那个家伙竟然没有任何回应。

        霎时！

        全班学生来了精神，全部偷偷瞄了过来，女神吃瘪，这绝对可以写入八卦历史之中呐。

        苏苏的俏脸一阵青一阵红，火辣辣的滚烫，死死咬着嘴唇，盯着。

        该死！

        这个可恶的混蛋！

        “什么事”

        张扬的目光仍然盯着书面，声音淡淡传来，“先说好，我现在没钱还你。”

        我晕！

        众男生们晕倒，这语气太他妈地理直气壮了，怪不得现在借钱的都是孙子，欠债的都是爷爷，咦这小子啥时候和女神借钱了

        “你……你这个人怎么这样”苏苏突然怀疑自己这么过来是不是一个错误，果然是好奇心害死猫啊！

        当即，气呼呼坐在张扬身旁的椅子上，侧头望去，正欲询问，又忽然止住，一双美眸瞪到有史以来最大，小嘴也微微张合着。

        只见张扬课桌左侧，叠落着至少有一尺高的课本，这些课本崭新的油光发亮，跟新发的书没什么两样。

        这些都不是最重要的，重要的是，这一尺多高的课本全都是历史课本。

        苏苏忽然有些抓狂，她知道下午只有四节课，两节历史，两节地理，通过上午的观察，她似乎感觉这家伙是真的在学习，可是也用不着这么夸张吧。

        “你重读历史”

        她看的清楚，这些历史课本不止有高一到高三的，至少可以追溯到初中，因为这家伙手中拿着的一本历史，正是初三时候的课本。

        “是啊，以前落下的，我准备今天补上，然后考个名牌大学。”

        张扬来到这个世界已经有三天，三天来一直忙于奔波修炼和淬体，宅居的三天，也只有《方剂学》和《医用化学》打发时间，而那两本书早已经被他翻烂了。

        想要融入这个世界，必须要了解这个世界的历史进程，世界框架，所以，中午吃饭饭便去了学校图书馆，把所有关于历史的书籍全部借来了。

        这些课本上的历史虽然不全，或者有些历史并非真相，但总体来说，还是相对主流的。

        “今天补上……名牌大学……”

        苏苏感觉思维有些短路，但很快反应过来，眼睛看白痴似的望着张扬，贝齿咬的咯吱吱响。

        该死的家伙。

        太能装了。

        现在距离高考还有不到三个月，像张扬这种情况，就算是神仙来了也没救，可是这家伙却说出如此荒谬的话，分明是故意的。

        苏苏咬了咬银牙。

        突然想到之前周倩和自己说过的话，这家伙前后做出巨大的反差举动，故意对自己不理不睬，现在又装作用功学习的样子……

        这分明就是男生们一贯用的伎俩，想要引起女生关注，欲擒故纵啊！

        女神又开始习惯性的思维推理了，没办法，平时走到哪里都是焦点，在鲜花和掌声中成长，难免会生出自我感觉超级良好的思维。

        对！

        一定是这样！

        接下来，苏苏再次论证了自己的判断是正确的。

        她发现，这家伙翻书的速度……很无语，翻开一页，翻过一页，眨眼，他已经把初三的历史翻完了。

        然后随手拿起高一的历史书，翻开一页，翻过一页……

        泥马！

        苏苏忽然有种暴走的迹象，亏自己上午的时候还以为他真的变了，原来这就是真相。

        看书

        这是传说中的一目千行吧！

        “你好好用功吧！”

        这句话几乎是从口中一个字一个字咬出来的，苏苏猛然站起身，“下面两截历史课的李鹏辉老师是李东的堂叔，你小心点！”

        言罢，踩着重重的脚步，气呼呼的大步离开。

        张扬没有回应，连头都没抬一下，甚至都没注意到她说话的内容，他完全被历史中进程吸引了。

        

第020章 叫老子的家伙
        二十分钟后，历史老师李鹏辉进入教室。

        走上讲台，站定，严肃的目光扫了整个教室一眼，当落至角落中张扬的时候，眼中闪过一抹厌恶和愠怒。

        李东被打的事情，他已经知道，原本，对于学生打架事件，在老师没遇到的情况下，大多数老师都是睁只眼闭只眼，但李东是李鹏辉的侄子，他怎能不闻不问。

        当他知道后，立即去了校长室将此事汇报，而校长华文川也是大为震怒，决定狠狠处分这个叫张扬的学生，李鹏辉这才满意而归。

        现在看到张扬，还是气不打一处来，心中想着该怎么刁难他，可无奈发现，今天的张扬既没有和往常那样趴在桌上睡觉，脸上也没有涂成乱七八糟的小丑样。

        心中不爽的哼了一声，将教课放在讲桌上，抽出一支粉笔，转过身开始在黑板上写字。

        “好！哈哈哈，好！说的真好！”

        突然，就在这时，一声宛如炸雷般的爆喝在教室中彻响开来，且伴随着拍桌子的啪啪声，李鹏辉一哆嗦，手中粉笔跌落。

        李鹏辉气急败坏，转过身望去，不必刻意寻找，因为全班学生都望向了一个地方。

        只见教室后方角落的位置上，一个家伙手捧着一本历史书，摇头晃脑看的眉飞色舞，口中不停的叫好，另一只手却是甚为激动的拍打着桌子。

        不是张扬又是谁！

        全班学生面面相觑，神色复杂，都知道今天张扬大出风头，现在又是什么节奏

        谁不知道李东和李鹏辉是亲戚关系，难道他这是想要逆天吗

        此刻，张扬浑然不知，一双眼睛死死盯着书上的一段话。

        “道可道，非常道，名可名，非常名，无，名天地之始，有，名万物之母，故常无，欲以观奇妙，常有，欲以观其微，此两者，同出而名，同谓之玄，玄之又玄，众妙

        之门……”

        这……

        这根本就是在阐述天地之间的一个真理啊！

        张扬的脑袋如遭雷击，又豁然开朗，魔纹大陆的魔纹师，其实就是探索和寻求真相的一个过程，所有魔纹师都有一个坚定的信仰。

        存在便是道理！

        魔纹便是天地留给人们的密码锁，只要一层层破解打开，魔纹师门最终相信，一定能够看到天地的真实面目。

        而上面这段话，却是对天地之间道理的另一种阐述，让张扬有一众拨云见日的感觉。

        接着往下看，张扬再次忍不住拍案叫绝。

        “道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

        我草，这是以可言的言语来阐述天地形成的过程……张扬首次意识到，这个世界不是那么简单。

        对于能够写出这些话的那个家伙，张扬真心感到敬佩至极。

        这个叫李耳家伙太牛叉了，怪不得敢自称老子，换做自己的话，别说是老子，就是老祖宗也不为过。

        但是，张扬很快意识到一个严重问题，对于天地真理能够用语言文字表达出来，那么这个叫老子家伙肯定是个超凡脱俗的高手。

        换言之，这个世界上肯定有类似的存在。

        可是，这个世界星力稀薄，元力几乎没有，那些高手又是怎样修炼的

        旋即，张扬想到这个世界的中医和针灸之术，完全是暗合五行八卦相克相冲的道理来治病。

        而这几天他也将那本《医用化学》翻烂了，从而得出一个震惊的推断。

        如果说中医是以外在能量中和修复人体被破坏的内在能量的话，那么，西医的这些药物却是一种第三方质变。

        如果用前身的记忆来理解的话，西医的药物便是相当于缩小了千万倍的基因药物。

        中医平和，见效慢，需要一定时间，但对人类身体几乎不会留下任何隐患。

        西医急剧，见效快，几乎不需要长时间就能看出效果，因为其本质就是在不断的改变，但是，长久下去身体会形成抗性！

        孰好孰坏，不能一语蔽之，而这些也不是张扬所关心的重点。

        他所在意的，是进程！

        甚至，他有种感觉，纵然当今世界没有那些超凡脱俗的高人，但至少在无数年前，曾经存在过一个繁华的纪元。

        在这个纪元中，人们追寻长生，寻求真相，所走的却是两条道路。

        一条便如中医那般，以炼神为主，以天地为鼎炉，寻求真理。

        另外一条便如西医，以炼体为主，以自身为鼎炉，纳天容地！

        当然，这仅仅是他的猜测。

        只可惜历史课本上只有那么几句话，这让张扬意犹未尽，心痒难耐，他牢牢的记住了其名字，《道德经》

        一定要想办法弄到手看看。

        所有人看着张扬摇头晃脑，喜上眉梢，表情逐渐转为沉思，最后露出遗憾之色。

        小伙伴们都惊呆了……

        接着，大家齐刷刷转过头望向讲台上面早已经脸色发青的李鹏辉，每个人脸上的神色都很复杂，少数人冷漠，绝大多数人都是面呈幸灾乐祸的表情。

        实在是今天张扬太过出风头了，很多人看不惯，心生嫉妒，现在巴不得见他出丑。

        “张扬！站起来！”

        李鹏辉正好找不到收拾张扬的借口，但此刻看到他摇头晃脑眉飞色舞的样子，更加不爽，这是在藐视啊！

        赤果果的藐视！

        “张扬，给我站起来！”

        终于，沉浸在感慨中的张扬醒悟过来，闻言后，不禁微微皱眉，抬头凝望。

        “什么事”

        教室里突然爆发哄堂大笑。

        李鹏辉万万没想到张扬竟然会以如此语气和自己说话，脸色变得更加铁青，当即厉声道：“你扰乱课堂秩序，算不算有事”

        “平时你在我的课堂睡觉也就算了，毕竟你这辈子就是烂泥扶不上墙，这是人的本质，我无法改变，但你现在扰乱课堂秩序，是不是以为我不是班主任就没办法治你”

        “这眼看毕业，同学们都在紧张复习，你倒好，还学会打架了。”

        着实说，李鹏辉的语气尤为尖酸刻薄，原本看热闹的同学全部露出幸灾乐祸的表情，傻子也能听出，这不是教育，而是在羞辱。

        苏苏低着头，装作看着自己的历史课本，俏眉却是微微蹙，但她无力改变什么。

        最初看到张扬被点名时，她还忍不住暗暗得意，可是等到李鹏辉把话说完，潜意识中又为张扬担忧。

        周倩却是大胆的回头看着张扬，她亲自见证了他的改变，以及带给她一次又一次震惊，心中反倒十分期待。

        除她们之外，办理绝大多数人都是幸灾乐祸的表情。

        嚣张有什么用

        能打又怎样

        有美女请吃饭又能如何

        还不是一个一无是处的穷吊丝！

第021章 谁算计谁
        张扬没有站起，更不会在意周围各种异样的目光，待李鹏辉把话说完，嘴角浮现一抹笑意，说道。

        “对于刚才的事情，我很抱歉，当时我正在看历史，看到精彩处忍不住拍案叫绝。”

        张扬嘴上说着抱歉，脸上却没有任何波动，接着，话锋一转，语气逐渐冷淡，说道。

        “至于老师你说我是烂泥扶不上墙，我想问问李老师，什么是烂泥扶不上墙”

        李鹏辉想不到张扬反驳的如此犀利，一时间竟然气结，当即冷笑道：“别的课程我管不着，但我的历史课，你都学会了吗都弄懂了吗”

        “我把历史都背下来了，不知道算不算懂。”

        教室顿时一滞，接着轰的一声，学生们再次哄堂大笑，就是脸色铁青的李鹏辉都差点忍不住。

        他没有阻止学生，表情却是毫不掩饰自己的厌恶和鄙夷，待学生们止住笑声，他才盯着张扬，缓缓道。

        “张扬，你知道大家为什么笑吗”

        张扬摇摇头，表示不知。

        “你说你把历史课文都背诵下来了”

        李鹏辉不再着急，他已经想到一个绝妙的办法让张扬出丑，狠狠的羞辱他。

        “是啊！”张扬回答的很干脆。

        “你确定不是背的某一篇课文，某一个重点”

        李鹏辉没有说后半句话，完全以语言诱导，然后紧追不放。

        “历史课不都是重点吗”张扬声音惊讶，表情微微夸张，心中却亦是在冷笑着。

        话落，教室自然又是一阵爆笑，大家已经看出，张扬这是要逆天的节奏啊！

        苏苏和周倩亦是扭过头死死盯着张扬，两人也在笑，但更多的是担忧，这家伙是真傻还是假傻，难道没看出来这是李鹏辉在挖坑下套么

        “傻蛋！”

        苏苏的语气颇有些恨铁不成钢的味道，这傻蛋，都什么时候还在装，看不出来李鹏辉这是要置你于死地么。

        苏苏讨厌张扬是真的，但这种讨厌并非厌恶，而是这几天张扬反差的表现让她感到不爽，可潜意识中却又不希望他当着这么多人丢脸。

        第一次去看他，他表现出不同的一面，甚至甚为龌蹉的拿出一根香蕉上下摸索。

        接着，心安理得的收了自己的钱，甚至得寸进尺的索要房租，然后电话又是理直气壮的象自己借钱，而且还得亲自送去。

        接下来，她和周倩完全为这家伙充当了一次仆人，不但给他看着那些垃圾玩意儿，还眼巴巴上赶着给人家付房租。

        这一切的一切，都是她讨厌张扬的源头，因为这种反差让她极为不适应，潜意识中总想从张扬那里找回女神的高傲。

        而今天，张扬带给她却是极大的震惊。

        痛殴李东四人的冷酷和果断给她留下极其深刻的印象，尤其是最后那一记凌空踢腿，苏苏不得不承认，那一腿简直帅呆了。

        然后一上午他就那样认认真真的看书，学习，再次让她感觉到了不同。

        这个时候，这种讨厌已经在无形中转变，变得有些好奇。

        直到顾欣儿的出现，彻底把苏苏的好奇心激发了起来，甚至有些不可抑止，心中像是猫爪一样，非常想弄明白他和顾欣儿之间的关系。

        这就是苏苏的心态，有讨厌，有关注，有好奇，现在无形中又生出了担忧。

        甚至连她自己都没有注意到自己会生出这样复杂的心思。

        此刻，李鹏辉见张扬真的愚蠢往自己下的套里钻，脸上不动声色，心中却是一阵得意。

        “这么说来，你把历史课文全背诵下来了，你不会背诵的是初中的吧。”

        他的语气忽然变得平和，尽量诱导，生怕张扬顺着自己的语气说真是背诵了初中的课文。

        “我从初中历史第一册开始看的，看了大概不到两个小时，看的很慢，才看到诸子百家这里。”

        他说的是实话，确实看的很慢，如果精神力能够化作灵识的话，这些东西的内容连一秒都用不了便能全部记下。

        所以，只能以精神力攀附双手，翻页来看。

        他不是傻子，自然知道李鹏辉在给自己下套，而且，上课之前苏苏曾经说李鹏辉似乎是那李东的什么人来着，记不清了，但并不妨碍张扬的判断。

        对方既然辛辛苦苦为自己下套，自己如果不做足了戏的话，岂不是太对不起对方了。

        “看来你十分用功，不错，那你记住多少呢”

        闻言，张扬眉头一皱，然后像是看白痴的目光一样看着李鹏辉，道：“刚才不是说过了吗，我都记住了。”

        这一次，教室没有再次爆笑，而是突然静了下来，全部看向张扬，目光怜悯，嘲笑不屑鄙夷恶心，都跟看傻子一样看着他。

        见过吹牛逼的，没见过这么吹牛逼的，这是他妈地牛逼中的战斗逼啊！

        见过傻不拉唧的，没见过这么傻不拉唧的，这他妈地是傻不拉唧中的大傻逼啊！

        所有人都知道，李鹏辉下套已完毕，现在该是收套的时候了，所有人都在等待着那一刻的到来。

        苏苏的紧紧咬着嘴唇，气呼呼的瞪着张扬，现在的她完全不报什么希望了，原本以为这家伙真的变了，却是没想到变成这样，还不如以前那个胆小懦弱的瘸子呢。

        讲台上，李鹏辉松了口气，强行压住心底的兴奋，忽然开口。

        “好，既然你全背会了，那就开始背吧，就从高一的第一册开始，大家说好不好！”

        李鹏辉说完这句话，脸上的表情彻底变成了冷笑。

        “好！”

        这一次绝对是异口同声，同时，刷的一声，所有人的目光全部凝望过来，神色之间复杂无比，很多人都是幸灾乐祸的表情。

        苏苏再次回过头，精致的俏脸上完全一副恶狠狠的表情，连她自己都说不清此刻的她应该是怎样的情绪。

        举目四望，忽然，张扬颇有些不好意思的摇摇头，甚为扭捏。

        “怎么张扬，不要不好意思，你不是都背过了么你放心大胆的背，老师和同学们都支持你。”

        李鹏辉自然知道张扬肯定背不出来，他的懦弱胆小性格，很多老师都有耳闻的，而且每次学习成绩都是垫底的存在，据说上次还被全班群体嘲讽。

        他已经想好接下来的计划，甚至有信心再次鼓动一次群体嘲讽。

        闻言，张扬缓缓仰起头，迎着李鹏辉冷笑的目光，迎着四周鄙夷的声音，忽然，咧开嘴笑了，一口白森森的牙齿，异常醒目。

        他露出一个像是看白痴一样的夸张表情，说出一句话。

        “你说背就背，我为什么要听你的！”

        偌大的教室，只有这样一个声音在回荡着。

        错愕！

        所有人都流露出错愕的神色。

        他们的思维陷入短暂的停顿，缓缓，而沉重的转动头颅，望去。

        那是一张年轻的脸颊，只是，脸上表情不再是不好意思，更没有了傻乎乎的样子，他的嘴角向上微微挑起，那是冷笑，毫不掩饰的冷笑。

        猛然醒悟！

        该死的！

        这从头到尾就是一场戏！

        只不过彼此的角色已经转换，看戏的变成被看的，导演变成了演员，那张冷笑着的脸颊分明写的很清楚。

        对不起，让你们失望了，老子才是导演！

        “我为什么要听你的！”

        多么简单的一句话，却是比利剑还犀利，把学生们鄙夷和不屑狠狠地击碎，把李鹏辉所布局的一切毫不留情的撕裂。

        是啊！

        人家为什么要听你的

        凭什么！

        难道就因为你是历史老师么

        历史老师就能提无理的要求么

        讲台上，李鹏辉的神色之间一度僵硬，足足三秒之后才反应过来，此时，此刻，没有任何词汇和语言能够表达他的心情。

        恶心！

        超级恶心！

        就像是在厕所吃了一只苍蝇般恶心！

        他扬起手臂，颤抖着手指，指着张扬，“你……我是历史老师！”

        “是啊，你是历史老师！”张扬像是重复他的话，随即补充一句，“有问题么”

        “我有权利……”

        “你有什么权利”

        “你，你，你扰乱课堂秩序，我有权利让你出去！”

        “我怎么扰乱课堂秩序的”

        ……

        下方，同学们面面相觑，都看出来了，这家伙纯碎就是在恶心人呐，现在又把问题踢回了源点，这是赤果果的胡搅蛮缠，耍无赖！

        苏苏呆呆的张合着小嘴，一双美眸紧紧盯着张扬，这一刻，她的思维异常清晰，当更多是震惊，看着那张冷笑的脸庞，忽然感觉心中发冷。

        错了！

        自己错了！

        他不再是以前的他，他比现场任何人都要狡猾，甚至隐隐感觉，似乎有一个更大的阴谋正在酝酿着。

        此刻，李鹏辉气得眼冒金星，看着学生们哗然的表情，再也按捺不住，指着张扬的鼻子骂道：“给我滚出去，你这陀扶不上墙的烂泥！”

        三十六第一次这么热闹，一个老师和一个学生直接开骂，周围偶尔有路过的老师均是投来疑惑的目光，私底下，已经有几名学生偷偷摸摸的开始用手机视频。

        张扬没有生气，还是一副冷笑的样子，道：“我是烂泥，对，我这样的烂泥就能把高一到高三的历史课全部背诵下来，你身为老师，你能吗”

        全班再次哗然，不过这一次是嘘声，而苏苏和周倩却是忍不住嗤笑出来，这家伙变着法恶心李鹏辉啊。

        “你……你要是能背诵下来，我李鹏辉立刻辞职不干！”

        

        

第022章 绝杀
        李鹏辉气坏了，盛怒之下，当即扬起手中的历史书，盯着张扬，“别说我不给你机会，你不必把所有课程背下，你只要把这本历史的第一册背下，我马上辞职！”

        所有人怔住，都没想到事情会发展到这样不可收拾的状态。

        当然，大家更关心张扬的反应！

        “好！”

        一个字，全班，皆寂！

        李鹏辉一怔，忽然意识到事情的异常，但是这种异常迅速消失。

        他不知道张扬到底吃错什么药了，到了这时候竟然挑衅着回应，这不是自己找死吗

        他不认为张扬能够真的背诵下来，别说是他，这个世界上只怕没人能够做到。

        好，那我就成全他，反正是渣渣一个，留在班里只会影响大家，而且校长已经决定处分他。

        “好！如你所说，如果你能将第一册，一字不落的背诵下来，我辞职不干，不过，如果你背不下来或出错呢”

        “不可能！”

        张扬几乎是脱口而出，看向四周同学，道：“如果我做不到，我退学，有没有人作证”

        “我有，视频为证！”

        “我作证！”

        下方不少人纷纷开口，大家乐得看热闹，更有几个惟恐不乱的家伙举着手机兴奋的呐喊。

        苏苏紧紧盯着张扬，现在的她也有些迷糊了。

        难道这才是张扬最后的杀手锏

        不可能！

        要知道，高三复习的第一册乃是从元谋人到诸子百家，三十多页，具体多少字无法估算，但是李鹏辉说的清楚，一字不落！

        在这个世界上最长的吉尼斯记录，便是有人无差错背诵圆周率达到小数点后的第67890位。

        如果换算的话，仅仅是六万多个数字，可是三十多页的不但有数字，更多的是文字，而且，何止六万，十几万算是少的。

        “好，你最好现在就翻开书盯着，别到时候不承认，我现在就背。”

        “等等。”

        李鹏辉忽然阴阴一笑，道：“张扬同学，不如这样，你到讲台上来背诵吧，这样大家都能看到，听到。”

        他已经想好了，只要张扬背不出来或者出错，他就会引导全班学生好好羞辱一番，再来一次群体嘲讽，反正输的人退学活辞职。

        辞职是不可能的，在他看来，这个几率是不存在的。

        换言之，张扬死定了。

        在全班同学注视下，张扬神色不变，缓缓起身，从容走向讲台。

        “该死的，到了现在还装，你究竟是真傻还是假傻啊，怎么自己又套进来了。”苏苏就差咬牙切齿了。

        张扬来到讲台，也不客气，直接拽过李鹏辉的凳子，一股屁坐了上去，四平八稳。

        到了现在，李鹏辉似乎也不恼怒了，手中拿着历史第一册走下讲台，就站在教室门口不远处，一旦张扬背不出来，发动群体嘲讽。

        当然，为人师表还是表示一下。

        “同学们，张扬同学马上就开始背诵了，请大家拿出自己历史课本第一册，跟着复习一下。”

        这纯碎就是屁话，分明是让学生们见证和监视，学生们倒也是兴致盎然，虽然都知道张扬不可能全部背诵，但仍然拿出了课本。

        张扬的目光在教室里扫了一圈，看到仍然有同学拿着手机在视频着，忽然露出一抹诡异的笑容。

        “那我开始背了”

        李鹏辉冷笑着点头，装模作样的翻开手中课本第一页。

        小子，你死定了！

        “咳咳……”

        张扬清了清嗓子，也不管下面各种复杂的目光，直接开始背诵，“第一课……”

        然后，开始背诵。

        他刚开始背诵的时候，下面根本没有在意，所有人都知道这是不可能的事情，纵然前面背下，可后面还有十几万字，背不下是必然的，背下才是天方夜谭。

        然而，当张扬一字一句开始铿锵有力的按照原文往下背诵的时候，一切发生了变化。

        三分钟之后，教室里寂静无声，落针可闻。

        五分钟之后，教室里只有翻书的声音。

        十分钟之后，张扬已经背诵完近万字，中间没有卡壳，没有停顿，也没有不连贯，甚至带着某种极强的节奏感。

        不止如此，十分钟所背诵的内容，一字不差！

        如果不是亲眼所以，只是靠听的话，根本不是在背诵，这是在照本宣读。

        小伙伴门都惊呆了！

        他们脸上嘲讽鄙夷的表情直接凝固，像是一尊尊被石化的雕像，呆若木鸡。

        周倩和苏苏脸色变了。

        她们不知何时抬起头来，抬头望着，嘴巴张到有史以来的最大化，两只美眸也是瞪的凸大，满脸不可思议。

        至于李鹏辉，则是最为夸张。

        脸上的冷笑早已经不见，取而代之的一脸凝重，低着头，死死盯着历史课本，额头已经浮现一层细密的汗水。

        这……不可能！

        竟然一个字都没有错！

        李鹏辉心脏在颤抖，身体在颤抖，全身上下的汗毛都在颤抖，不是兴奋，而是害怕，他在恐惧。

        张扬依旧坐在那里，不紧不慢的背诵，该快的快，该慢的慢，颇有节奏。

        这份节奏，如同鼓点一般敲进学生们的耳鼓。

        这份节奏，如同一道道惊雷般在李鹏辉脑海中乍响。

        第五课背完，继续第六课。

        滴答！

        一滴冷汗顺着李鹏辉的额头跌落课本上，异常清晰，异常刺耳！

        同时，下方苏苏的思维霎时变得通透起来，望着讲台上面抑扬顿挫的张扬，她忽然明白。

        这，才是他最狰狞的獠牙吧！

        李鹏辉赤红着双眼，像一头发情的公牛，死死盯着历史课本上面的每一个字，他的身体却在轻微颤抖着，额头冷汗止不住的流淌。

        已经过去半个小时，张扬仍然不徐不疾的背诵着，没有任何停顿，一字不差。

        该死的！

        这是阴谋！

        到了现在，李鹏辉什么都明白了，他咬牙切齿，恨不得冲上讲台，将那个该死的家伙从五楼扔下，可是他不敢。

        他只能希望对方出错，或者有人打断。

        但他最终失望了，张扬朗朗上口的节奏感已经表明了一切，根本不会出错，而下面没有人敢打断，纵然讲台上坐在那里的家伙，曾经是所有人都看不起的废物。

        这已经不能称之为奇迹，这他妈地是神迹！

        教室中，所有人的神色之间出奇的一致，全如兵马俑般的石化表情，心中满满的羡慕嫉妒恨。

        周倩的小嘴张的像是能够塞下一个鸡蛋，一双美眸中忽然闪现出许多小星星，不知想到了什么，她的俏脸猛然绯红一片。

        苏苏目瞪口呆望着讲台上的张扬，两只小粉拳无意识紧紧握着，她那发育饱满的高耸挺拔剧烈起伏，却努力着压制着自己的喘息。

        她怕自己呼吸重了，会影响张扬，打断他背诵。

        苏苏曾经猜测过，这家伙不是表面那样简单，但万万没想到会用这样的方式反击。

        太犀利了，太冷酷了，太……拉风了。

        她完全可以想象，待张扬背诵完毕后，李鹏辉辞不辞职不知道，但他绝对没有脸面来三十六班上课。

        这是绝杀，一击致命！

        但是，这些对于苏苏来说都不重要，她真正惊骇的乃是自己亲眼所见的。

        上课之前，她看的清楚，张扬根本就没有背诵，他只是在翻书，翻了一页，翻过一页……

        连看书都算不上。

        她的心脏砰砰砰直跳，下意识偷偷打量四周，生怕别人会分享这个只有自己知道的秘密。

        事实上，哪里会有人注意到他，有人木然望着，有人却是紧张而兴奋的高举着手机视频，而有的人却是跟随着背诵的声音盯着书面上的字迹……

        乱象中，四十五分钟过去，清脆的下课铃声骤然响起。

        但是，张扬并没有停止背诵，亦没有受到任何影响，现在还差五课的内容便能背完。

        这一刻，全班学生几乎同一时间，将目光投向教室门口的李鹏辉，目光很复杂，意味深长。

        李鹏辉脸色铁青，大片汗水滴落，学生们的目光像是一根根针刺一样扎在他的身上，无需多言，他知道代表着什么。

        此时此刻，他极度后悔，但更多的是愤怒，以及暴走的冲动。

        他知道，无论自己怎么做，都改变不了结果，如果现在找借口打断，绝对会迎来一片嘘声，颜面无存。

        可如果待张扬背诵被完毕，结果同样好不到哪儿去。

        现在最好的做法，就是趁着下课借口，暂停一下，然后自己溜之大吉，虽然以后会成为全校师生的笑柄，可总比被当面群嘲要好的多。

        楼道外面很快喧哗一片，教室里仍然抑扬顿挫，想到这里，李鹏辉准备打断。

        忽然！

        啪！啪！啪！

        颇有节奏的拍掌声音响起，声音不大，却是异常清晰。

        循声望去，只见一个五十多岁的中年人面带微笑出现在教室门口，进入教室，止步，双手仍然在缓缓鼓掌。

        这个人所有人都认识。

        青海一中以治学严谨著称的校长，华文川。

        谁都没想到校长会出现在这里，但并不影响学生们的热情。

        下一刻，铺天盖地的掌声猛烈响起。

        看热闹的，把掌声给了突兀出现的华文川，幸灾乐祸的，把掌声给了李鹏辉，但更多的人是真心为张扬鼓掌。

        他们羡慕和嫉妒，但同样敬佩，而那些忙于手机视频的学生，更是将手机高高举起，虽然略有惋惜之色，却是知道，一个全新的吉尼斯记录，将会在三十六班诞生。

        雷鸣般的掌声持续了很长时间才停了下来。

        “校长！”

        李鹏辉手里拿着课本，赶紧打个招呼，试图说点什么，可惜，自始自终，华文川看都未看他一眼。

        他拍着快要拍红的手掌快步走上讲台，来到张扬身边，他亲切的拍了拍张扬的肩膀，用从来没有出现过的温和语气，说道。

        “张扬同学，你让我这个老头子很汗颜呐！这是我的失职，如此优秀的学生竟然被雪藏三年，才被发现，还好，为时不晚，不然我这个校长罪过大了。”

        闻言，张扬微微一怔，似有释然。

        但下方的学生们却是再次震惊了，李鹏辉的身躯开始剧烈颤抖，脸色顿时铁青煞白，不停的擦着额头滴落的汗水，却是一直擦不完。

        谁不知道华文川校长以治学严谨著称，何时见过他以这样语气说话，而且对方还是一个学生。

        

第023章 龙纹
        华文川认识张扬吗

        确切的说，不认识，但听说过这个名字。

        上午时候李鹏辉跑来告状，他很生气，决定好好处分一下这个学生，中午时候，得知顾欣儿来的消息，急匆匆赶去食堂二层时，他同时也见到了张扬。

        顾欣儿是什么人如今国内有名的女企业家，拥有数十亿身价的百花集团，也曾经是青海一中校花级学生。

        更重要的，是顾欣儿的爷爷，那是绝对的大人物，大的吓人。

        对于这一点，原本华文川也是不知道的，因为在他的印象中，顾欣儿仅仅是漂亮一点，学习成绩全校第一，当之无愧的女状元。

        可他万万没想到，这位才貌双绝的女状元竟然会有那么牛逼的家庭背景。

        华文川到现在还忘不了自己第一次发现这个秘密时的震惊。

        几年前，他还不是校长，而是顾欣儿的班主任，同样是面临高考，可是这个被他看好的女学生没有报考燕京京海等一流大学，而是报考了一家二流商业大学。

        为此，他专门做了一次家访，试图让他的家长来劝劝顾欣儿，毕竟，这不但关系到学校的荣誉，还关系到自己的前途。

        结果，他刚进入院子，就看到一个老爷子。

        这个老爷子，前几年是偶尔上新闻联播的，华文川自然关心政治，不可能不认识，如果只是对长相有所怀疑的话，那么，当时老爷子表现出的风度威严，还有旁边跟着的警卫……绝对是错不了的。

        华文川当场就震惊的不知所措。

        好在老爷子比较和蔼，跟他唠了一些家常，最后感谢他这几年对孙女的教育和关心……

        直到走出那座老院子，华文川的思维仍然陷入空白，心情复杂之极。

        学校里有这么一尊大神，还是自己的学生，自己平时竟然没有注意到，这可真是太不应该了。

        然而，令他没想到的是，没过多久，前任校长退休，他便顺顺利利的成为了青海一中的校长。

        华文川虽然平时教学严厉，工作上也是勤勤恳恳，但是比他有关系有才能的大有人在，能够毫无阻碍的成为校长，他隐隐约约知道原因。

        对此，他心生感激，当时便下定决心，一定不能让人失望，更不能让人嘲笑，不管是为了怎样的原因。

        后来，他一直都在关注着顾欣儿，也时常感概。

        所以今天当得知顾欣儿来到学校时，自然要亲自过去一趟，可是看到画面却是令他相当的震惊。

        顾欣儿竟然在请一个学生吃饭，如若只是这样的话，还不至于让他过于惊讶，而是顾欣儿对这个学生的态度。

        非常的尊敬！

        华文川开始脑补了。

        作为她曾经的班主任，华文川十分了解自己这个学生的性格，能让她尊敬的人，又岂会简单到哪里

        那个学生到底什么背景

        然而，当他从顾欣儿口中得知这个学生的名字叫做张扬时，感觉名字有些耳熟……这不就是李鹏辉告状的那个学生么

        然后，华文川倒抽一口冷气，最后他是冒着冷汗离开的。

        心中更是将李鹏辉骂了个狗血喷头。

        心中即庆幸又愤怒，好在中午出了这么一档事，不然的话，自己绝对是万劫不复啊！

        下午时候，他就考虑着要不要亲自下来一趟，犹豫了半天，最终决定下来看看，然后就看到张扬背诵课文的一幕。

        他不知道过程，但他也是从教师过来的，老师教训不待见学生的手段都曾经用过。

        看着冒冷汗的李鹏辉，看着学生们复杂的目光，完全可以猜测出这是李鹏辉在刁难张扬，结果现在反被打脸。

        所以他才决定以这样的方式出现，完全是以大局着想，毕竟，现在李鹏辉还是一中的老师。

        此刻，他脸上有着深深的歉意，朝着张扬点了点头，然后走到讲桌后面，清凉的声音如春风一般和绚。

        “同学们，大家说，张扬同学背诵的好不好！”

        “好！”

        校长带头，除了表情异常难看的李鹏辉，所有人都异口同声的说了一声好。

        华文川点了点头，然后笑道，“张扬背诵了一节课，想必也有些累了，我们下课修习一下，下节课大家自由复习。”

        说完，再次拍了拍张扬的肩膀，表情十分的和蔼，然后走下讲台，收敛笑容。

        “李老师，来一趟我的办公室。”

        说完，大步离开。

        李鹏辉像是用尽了全身的力气，脸上死灰一片，低着头，没有去看张扬，没有去看教室里的复杂目光，迈着异常沉重的步伐，失魂落魄的前走着离开。

        他们离开之后，教室里依旧没有人动，他们仍然全部望着讲台上缓缓站起身的张扬。

        他还是那般普通平常，可是这一切将会永远烙印进他们的心间，直至多年过去，这一幕也难以磨灭。

        望着张扬离开的背影，苏苏的心情复杂异常，实在无法相信，一个人的记忆力怎么可能那么强悍。

        他既然有这么恐怖的记忆力，怎么可能学习那么差

        想不通！

        此刻，教室里已经有人开始窃窃私语，很快转变成一场大辩论般的高谈阔论。

        “这不科学！绝对不符合科学！”

        这是正方的观点。

        “怎么不可能，既然有人能够背诵圆周率小数点后的六万多位，张扬能够背诵第一册历史，有什么不可能”

        这是反方的辩论。

        “你方说的我们知道，但那是吉尼斯记录，而且只有六万多数字，可张扬在全班的成绩从来都是倒数第一，而且第一册的文字至少十几万！”

        “哼，能背诵十几万字有什么了不起，以为这样就能考上名牌大学吗”

        “就是，高考又不是光考历史，说不定这三年来他就光背诵历史呢……”

        “准备好的，肯定是准备好的，李鹏辉给他下套，他将计就计……”

        还有一方代表着羡慕嫉妒恨。

        苏苏静静的听着同学们的讨论，心中忽然生出一丝小窃喜，因为只有她知道，张扬绝对拥有恐怖的记忆力，因为她亲眼看到，那些课本他只是翻了一遍。

        “苏苏……”

        忽然，一个低的像蚊子般的扭捏声音响起。

        “嗯怎么了倩倩”

        周倩原本低着的头缓缓抬起，偷偷四顾瞄了瞄，颇有些忸怩说道。

        “苏苏，我发现我一见钟情了！”

        “虾米”苏苏瞪着眼睛看着她，“你……你居然犯花痴”

        ……

        ……

        下午还有两节地理课，当张扬回到教室后，班里其他学生看向他的目光充满了复杂之色，甚至……就连地理老师在讲课的时候，时不时也会用一种古怪的目光打量他。

        对于学生和老师们的目光，张扬表现的格外平静，依然认真的翻着书页，神色之间古井无波，没有任何变化。

        历史能够帮助张扬了解这个世界的发展进程，而地理则能够让他了解这个世界的框架结构，自然风貌和风土人情。

        地理对于张扬来说，作用毫无疑问远远超过了历史。

        既来之，则安之。

        既然要在这个世界生存，就要融入其中，同样要尽可能的了解这个世界的一切。

        他看的很认真，很详细，完全沉浸其中。

        两节地理课，至于地理老师讲了什么，他根本就没有听，一直坐在那里研究着地理。

        许久。

        张扬轻轻放下课本，眉宇之间轻轻凝皱。

        很神秘！

        这是张扬对地球的初步理解。

        地球虽然不大，而且三分之二被海水覆盖，可处处透着神秘。

        无人的沙漠平静的死海昆仑山脉埃及金字塔百慕大三角南北极等等，诸多禁地引起了张扬的关注。

        似乎在印证着他之前的推断，无数年前，在这个星球上，曾经存在着一个神秘而强大的修炼文明。

        不然的话，那个敢对这天底下所有人称老子的家伙，怎么能够用语言和文字来描述天地形成的过程和道理。

        不过，张扬关注的重点，还是华夏，毕竟他是华夏人，以后也将会生活在这片土地之上。

        他越来越发现，这个拥有着古老灿烂文明的国度，非常不一般。

        看历史的时候，他知道了万里长城，当时他就觉得，这个国家的人类能在两千年前的崇山峻岭建造万里长城，着实让人感到不可思议。

        而当他从地理课本上，看到万里长城全景图片时，他的脑袋轰的一声，如遭雷击。

        怎么越看越像是一道魔纹而且是传说中的龙纹！

        一条像是有自主灵性的龙纹，随时都要腾空而去。

        张扬心中惊涛骇浪，难以自拔。

        这到底是一个怎样的世界

        他完全可以断定，纵然是魔纹大陆的隐世老怪，都不可能纹刻如此巨大的魔纹，更别说传说中的龙纹了。

        他无法想象，这个可怖的龙纹竟然在两千年前便已经存在，那岂不是意味着这个世界曾经出现过的修炼文明，至少高出魔纹大陆十几个体系

        炎黄子孙！

        龙的传人！

        在前身的记忆中，这样的记忆顷刻间变得清晰起来，而他拿着地理课本的手也开始微微颤抖，脸色发白。

        盘古开天三皇五帝女娲补天祝融共工……

        思维中出现诸多神话传说的模糊记忆，但张扬知道，这或许已经成为传说，但绝不是神话。

        不论是老子的《道德经》，还是万里长城的那条龙纹，全都预示着这个世界至少存在过一个强大的修炼文明。

        而传说中的那些人，每一个都堪称绝世强者，动辄翻江倒海，撕裂星宇。

        “等时机到了，一定要去一趟万里长城，也许会有所收获也说不定。”

        他现在连一级魔纹师都算不上，纵然去了，也无法感应其中奥妙。

        

第024章 恶少李宏
        时间过的飞快，下午放学后，张扬没有离开，依旧坐在那里认真的研究着地理。

        “咳！咳！”

        忽然一声干咳声响起，张扬顿时微微皱眉，轻轻抬起眼皮，眼睛眯缝出一条缝隙，打量着眼前颇有些局促不安的周倩。

        “有事”

        说话的同时，双目四扫，教室里已经没有了学生，除最前面正在收拾课桌的苏苏之外，只有站在自己面前的周倩。

        看到周倩俏脸通红，也不说话，索性摇摇头不再关心，低下头继续看书。

        “张扬。”

        周倩再次唤了一声。

        张扬放下书本，正眼打量周倩，当目光落至周倩扭捏的俏脸上时，眉头不由的微微一挑。

        他的目光并不炽烈，但此时的周倩却感觉浑身一阵发烫，心脏也争气砰砰砰快速跳动起来。

        “有事说事！”

        有事说事

        周倩顿时瞪大了美眸，这个家伙的语气真的让人很无语，问的也太直接了，如果换做其他学生，面对周倩这样的美女谁会这样开口。

        很郁闷。

        这让原本主动的周倩感到很被动。

        不过还好，有死党在教室，死党嘛，就是用来背黑锅的。

        “哦，其实也没事儿，苏苏想请你吃饭，她不好意思，所以让我过来问问。”

        前面正在装作收拾课桌，耳朵却是支棱着的苏苏，闻言后身体猛地僵硬，脑袋一阵眩晕，俏脸忍不住绯红。

        哪有这样的太赤裸裸了吧，死妮子敢黑我，看我待会收拾你。

        既然周倩说出来了，苏苏自然不能当面戳穿，只好缓缓转身，尽量让自己的表情自然，说道。

        “其实是这样的，学校对面新开了一家黄鹤楼，菜很不错……”

        “好！”

        苏苏还未说完，张扬便眉开眼笑道了一声好。

        “好……什么”

        张扬脸不红心不跳，一副理所当然的模样，说道：“你们不就是想请我吃饭嘛，痛快的直接说就行了，我是不会拒绝的。”

        闻言，周倩和苏苏两人面色怪异，尤其是周倩，突然怀疑自己这么过来是不是一个错误。

        “你，你这个人，真是太没品了，还真让美女请你吃饭啊。”

        “我不是没品，我是没钱。”张扬认真的看着她，又道：“而且刚才是你说苏苏要请我吃饭啊。”

        “那你也不能这么直接吧。”

        周倩颇是有些恨铁不成钢的看着张扬，说：“你以前没钱我知道，不过，昨天苏苏不是借给你五千块钱了么，不要说你都花完了。”

        “那倒没有，不过也快差不多了。”

        周倩正欲再说，被苏苏打断了，“算了苏苏，我请客就我请客，走吧。”

        “好。”张扬笑眯眯的点点头。

        两人皆是无语，这个男生还是下午那个男生么简直判若两人，没救了。

        ……

        青海一中，是整个地级市最好的高中，占地面积一百多亩，入门花圃，这个季节开的正绚烂多彩，空气中弥漫着花香。

        旁边绿树成荫，映衬着一张张青春的面孔，充满活力的气息。

        苏苏和周倩挽着胳膊前面走着，张扬在她们身后跟随，仔细打量周围环境，他感觉很不错，很喜欢这种和谐的氛围。

        三个人前后相随，向着校门方向走去。

        苏苏是一中的女身级校花，周倩也是耐看美女，一路上自然吸引着频频关注的目光，而她们身边的张扬完全相反，多数人先是惊讶一番，当认出他之后，完全变成了鄙夷。

        不过，看到三人有说有笑的样子，还是让很多男生为之一怔，也有人露出幸灾乐祸的神情。

        今天发生的事情，虽然让很多人对张扬的态度有了改观，但并未大肆流传，只有很小一部分人知道，而且，出于一些嫉妒因素，并没有外传。

        其他年级的学生只知道，这个家伙是全校有名的废物，经常被欺负，不久前还被四大少之一的李宏狠狠教训了一顿。

        他们看待张扬的眼神，并未有多大变化。

        对此，不论是苏苏和周倩，全都没有在意，至于张扬，更不会放在心上，他现在满脑子都是地理课上看到的那些内容。

        当他们走出校门时，忽然愣住了。

        校门口，影影幢幢，只见十几个流里流气歪歪扭扭的家伙，每个人的口中都叼着一根没点着的香烟，那样子要多欠扁有多欠扁。

        除此之外，还有不少路过的学生驻足。

        当张扬看到这些家伙的装扮时，完全被几人幼稚的打扮给逗乐了，当然，迎接他的，是周围学生们怜悯的目光。

        “小子，你，给老子滚过来！”

        远远的，一声嚣张到极点的破锣嗓响起。

        与此同时，呼啦一声，十几个流里流气的学生将他们围住了。

        一个家伙分开人群走了进来，身穿一身不菲的名牌，留着一头嚣张的黄色长发，脸色煞白，鼻梁上架着一副装斯文的黑框眼睛，眼神嚣张而又霸道，带着一种天生高高在上的优越感。

        他进来以后，略带邪异的目光先是贪婪的看一眼苏苏，眼神中有着不加掩饰的渴望，接着，将目光投向叶秋，透发出危险的冷光。

        苏苏和周倩一看来人，脸色当即就变了。

        “李宏，你什么意思，请你让开！”

        来人正是青海一中四大纨绔恶少之一，李宏。

        原本正在逼视着张扬的李宏赶紧转头，瞬间换上一副讨要的笑容，道：“苏苏，还没吃饭吧，等我办点事，办完事儿我请你去黄鹤楼怎么样”

        “不稀罕，请你立刻让开！”

        “难道是因为这个废物”李宏的脸色变得阴冷，指着张扬，道：“苏苏，我说过，我会追求你，直到你成为我的女朋友，你身边出现的任何一个男人，他们的处境都会很危险。”

        李宏说的是事实，类似的事情没少干，这个人就是个不学无术的烂人，以欺负同学勾引女孩子为乐。

        在学校里抽烟喝酒打架收保护费，反正学校里明令禁止的事情，他们反而乐此不彼，而李宏的叔叔是青海市教育局局长，他的父亲又是青海市最大的房地产开发商，家庭背景很硬，学校根本拿他没办法。

        至于考大学，在这个拼爹的时代，对于李宏这种人来说根本就是嗤之以鼻。

        “李宏，你太过份了。”

        到了这时，话已经说明，傻子都能看出李宏是冲着张扬来的，她忽然想到那天李宏带人群殴张扬的样子，知道今天的事情不能善了。

        果然，李宏不再看着苏苏，而是嘴角一勾，给了她一个无所谓的笑容，然后扬起下吧凝视着张扬。

        “废物，听说你今天在学校很拉风啊嗯不但把我的人打了，现在又想癞蛤蟆吃天鹅肉是不是以为会两下子就不知道自己姓什么了”

        “你……你想干什么……”

        闻言，张扬神色慌张，一副被吓了一跳的样子，抬起头，看着优越感十足的李宏，赶紧又低下头，似乎不敢和他对视，颇是畏缩。

        “哈哈哈，就你这德性还想跟老子抢女朋友好了伤疤忘了疼，看来上次的教训不够深刻啊！”

        看着张扬畏惧的神情，李宏嚣张大笑，顿时生出一阵快意，得意洋洋瞟了一眼旁边的苏苏，为了表示自己另类的魅力，他没有立即动手。

        “小子，跟我走一趟吧。”

        “去……去哪里你……你要干什么”

        张扬的神情越发紧张起来，他的眼神扫过周围狞笑的十几个家伙，目光微微闪烁，他不但在这里看到了李东侯生，上午的那个王猛也在其中。

        此刻他们正一脸狰狞的瞪着张扬，只等着李宏一声令下，直接将张扬打残。

        “干什么你说干什么难道你不知道”

        看着张扬一副窝囊废的样子，四周微观的学生浮现出鄙夷之色，大多数人都是抱着肩膀一副看笑话的姿态。

        “有事……不……不能在这里说吗”

        张扬微微后退着，眉宇之间流露出警惕和惧怕。

        说去来，他能够魂穿来到这个世界，还是要感谢这个贱人的，当然，感谢之前还需要把戏码做全套了。

        “哟呵，本来是想找个没人地方帮你松松骨，既然你想在这里，那老子就成全你。”

        李宏阴阳怪气的大声说着，旋即，周围十几个流里流气的学生全部肆无忌惮大笑起来。

        旁边的苏苏和周倩却是直皱眉，此时此刻张扬似乎又变成以前那个胆小懦弱的性格，但是她们不相信。

        今天和李鹏辉相互算计就是一个很好的例子，难道这家伙又在装

        两人转过头，死死盯着张扬，但她们却是失望了，张扬脸上的的确确是在害怕，而且两人又想到，纵然张扬能打，这里有十几个人呢，他一个人又怎么能打得过他们。

        周围有不少学生围观，皆是目光复杂，有同情，也有幸灾乐祸，大多抱着看热闹的心态。

        “唉，李宏又在欺负人了！”

        “可怜的家伙，怎么招惹到他们了，这次恐怕要被收拾惨了。”

        “你不认识那家伙他可是咱们一中的名人榜上名列第一的名人啊！”

        “啊你是说一瘸二花三渣四霸他就是那个一瘸可是他的腿貌似没瘸啊！”

        一瘸，自然是就是张扬这个最出名的家伙了，其懦弱胆小瘸着一条腿，简直赛过任何人的名头，当之无愧名列第一。

        二花，青海一中两大女神级校花，她们是学校很多男生暗恋的对象，梦中的女神，亦是文理双花，苏苏叶君妍。

        三渣，指的是学校三个渣渣学生，据说和黑社会沾边。

        四霸，学校的四个霸王，家庭背景深不可测，后台一个比一个硬，无人敢惹，李宏便是四霸之一。

        周围学生议论纷纷，有讽刺张扬的，也有看不惯李宏等人做法的，当然，后一种人也是敢怒不敢言，而且只敢远远小声议论。

        不过，没有人看好张扬，他今天被群殴的下场已经是注定。

        “小子，我再问你一句，到底走不走”

        “我……可是……”张扬脸色一片苍白，结结巴巴说不出话来。

        “宏哥……”

        旁边的李东忽然开口，双眼怨毒的盯着张扬。

        “闭嘴！”

        李东原本想要说什么，直接被李宏打断，回头瞪了他一眼，这才冷笑道：“小子，看来你是属驴的，牵着不走打着倒退！”

        李宏不是不想动手，而是想要做足了姿态，想要在苏苏面前表演一番踩人的风范，见到张扬这么不知进退，当下也有些忍耐不住。

        就在这时，张扬说话了。

        他先是缓缓扭头看了一眼身旁的苏苏和周倩，快速眨了眨眼，然后才哆哆嗦嗦的说道。

        “可是……我真的很忙啊，没时间和你们……玩儿，你们……还是……滚……滚吧！”

        

第025章 暴力美学
        当张扬磕磕巴巴又努力装作很有勇气的样子，说出这句话时。

        寂静！

        周边瞬间寂静无声，很多人忍不住掏了掏耳朵，似乎不相信刚才自己听到的话。

        “哈哈哈哈！”

        李宏等人也是为之一怔，相互左右看看，旋即爆发出一阵阵肆无忌惮的哄笑。

        “这小子在说什么”李宏问着旁边的一个家伙，似乎不相信，“他让我们滚”

        “是啊，宏哥，咳咳咳……这废物似乎是这样说的，哈哈哈……”旁边的狗腿子笑的喘不上气来了。

        十几人再次发出了哄堂大笑，最后，李宏使劲的揉了揉自己的脸，上气不接下气的看着张扬，道：“小子，刚才你说让我们滚”

        张扬脸上的表情，很精彩，似乎又有些胆怯，底气也不足，可是看着四周围观看热闹的学生，装模作样的挺胸收腹。

        “是……是啊，我……我就是让……让你们滚！”

        “削他……”

        “找死！”

        十几人根本没有废话，得到证实后，同时向着张扬扑来。

        在他们动手的一瞬间，只见张扬的嘴角，已经露出了一丝冷笑。

        他的动作也出乎了在场所有人的预料，谁都没想到，他竟然迎向了李宏众人。

        双腿上的肌肉连连弹动，脚下发出砰的闷响声，整个人就像是橡皮筋弹出去的泥丸，张扬刹那间就抢到他们的近前。

        “刷！”

        当抢到他们近前时，张扬脚下垫步，直接纵身而起，前腿弓，后腿伸，在空中扭腰横摆，刹那间便是一个漂亮的连环踢腿。

        他的双腿仿佛是两条钢鞭一般，在踢出去的刹那，整个身体的骨节发出一阵阵“噼里啪啦”的脆响，双腿的力道甚至产生了骇人的音啸，仿佛都将四周空气抽空了一般。

        “砰！砰！砰！砰！”

        李宏等人根本没有想到张扬敢先出手，不过即使想到，他们也没有丝毫的反应能力，其中四人仿佛是被大力抽出去的皮球一般，倒飞出去十几米的距离，直接砸在了人群中。

        周围人群一片惊呼，纷纷闪开，三人重重落地，口中惨嚎着，半天爬不起来。

        这一切发生在电光火石的刹那间，没有人能够反应过来，其余之人脸上的狞笑还没有褪去。

        当张扬落地的刹那间，脚步向前一窜，猛地扣住了其中一人的手腕，向着怀中一拖一抖，腰腹连连抖动，猛然一个肩撞在砸了上去。

        那人仿佛被一个重型卡车撞上了一样，同样低空被撞飞十几米远，身体不停的抽搐着，口中更是连连惨嚎，但却站不起来。

        张扬出手极有分寸，即不让他们受伤，却又让他们疼痛难忍，这里，毕竟是学校校门，不适合下死手。

        他出手看似夸张，其实雨点大雷声小，大部分力量在接触对方的时候，已经被收回了绝大多数力量，不然，像他们这样的普通人，怎么能够承受他暴风骤雨的打击。

        不过，在撞飞那人之后，张扬并没有停止，瞬间侧身，右臂紧紧的锁在肩头，他的拳头仿佛是铁锤一般挥出，如同闷雷般抽爆了空气。

        随着一声闷响和一声凄厉的惨叫，只见一个家伙如同被一块被抽出去的破布，直接砸的屁股磨着地面飞退着，激荡起阵阵灰尘。

        与此同时，张扬转身就是一记鞭腿，狠狠的抽在旁边刚刚醒悟过来的学生身上，对方的整个身体，如同被煮熟的大虾米般弓起，整个人被凌空抽飞到了学校门口，砸在地上，半天爬不起来。

        他并没有停止，张扬的身体猛地向前一窜，忽地一下撞在了最后的李宏的怀中，随即扬起巴掌，重重的抽在了他的脸上。

        “啪！”

        可怜的李宏，如同一只被大力抽中的陀螺，身子转着圈就向外滚去，在旋转的过程中，人们都能看到他鼻孔里往外激射的鲜血。最后晕头转向的一屁股坐到了地上。

        接着，像是秋风扫落叶，张扬在人群中横冲直撞，时而挥手，时而抬脚，而他每次随意无比的挥手或抬脚，都会将一个人给轰飞出去，惨叫声撕心裂肺。

        他当然不会要了这些人的性命，但，他每一次出手都伴随着‘喀嚓喀嚓’的脆骨响，从他动手开始，几乎没有中断过。

        听在耳中，毛骨悚然。

        一分钟！

        一分钟的时间，地上便已经躺了一地，所有上前动手的人全部倒在地上，或捂着手，或捂着脚，发出痛苦无比的凄惨喊叫。

        “妈地，我眼花了么还是穿越到武侠世界了……”

        “泥马，原来这才叫装逼的最高境界啊，不过，太他妈拉风了。”

        这是所有男生们的想法。

        如果现在谁还不明白，刚才张扬只不过是在戏弄他们的话，一定会大家喷一脸花露水。

        原来，人家根本就没有在意过李宏等人，完全是逗你玩儿！

        哒，哒，哒。

        张扬前走着，走向横坐在地上李宏。

        他的神色之间淡然无比，哪里还有半分惶恐的迹象，甚至连眸光都没有丝毫波动。

        李宏眼冒金星，嘴里的牙齿被一巴掌打飞两颗，满嘴都是鲜血，眼睛里的震惊和愤怒无法形容。

        他震惊的是，这个胆小懦弱的废物竟然敢动手，而且出手如此干净利落，又快又狠，根本不考虑任何后果。

        他愤怒的是，自己堂堂大少被当众暴打，完全可以想象，不用等到明天，这件事绝对会传的沸沸扬扬。

        此时，周围所有围观的学生都惊呆了！

        苏苏和周倩更是吃惊的张合着小嘴儿，目瞪口呆的望着眼前一幕，思维陷入短暂的滞带。

        暴打李东美女拜会课堂背诵校长出现……她们不记得这是张扬第几次带给她们意外，但每一次都足以让她们震惊。

        尤其是刚才行云流水般的出手，那些动作，只有在动作电影中才能看到，苏苏的脑海中不由得生出一个词汇。

        暴力美学！

        “好帅啊，太拉风了！”

        周倩却是不管不顾，两只美眸顿时眯成了心形，大声叫好。

        “你敢打老子……”

        回过神的李宏愤怒咆哮，口中发狠，可是看到张扬平静的目光，又下意识的将后半句话吞了回去，目光狰狞怨毒。

        见他这副神态，张扬眼中杀机一闪，瞬间收敛。

        这个世界是有秩序的，有国家这个庞大的机器在运转，张扬毫不怀疑，一旦自己下死手，肯定会招来天大的麻烦。

        这种束缚感已经是第二次了，让他非常不适应，脸色渐渐发冷，疾走几步，扬起手臂，一记耳光抽了过去。

        “啪！”

        声音格外清脆，狠狠地大嘴巴，李宏刚刚站起身，再次被一巴掌抽的跌坐在地上，鼻梁上装斯文的黑框眼镜直接被抽飞。

        “你敢打我！”李宏瞬间又站起身，狰狞的怒视着张扬，“你知不知道我是谁！”

        张扬不语，刹那跟进。

        “啪！”

        又是一个大嘴巴抽在他的脸上，这一次，下手极重，李宏的脸颊上印出五道手指印，以肉眼可见的速度肿胀着。

        脸上传来火辣辣的疼，李宏这次学乖了，他慢慢站起身，擦了一下嘴角的鲜血，凝视着张扬，道：“你知不知道这样会给你带来怎样的后果……”

        话音未落，一道残影闪过，一声清脆的响声传出，李宏脸上再次被结结实实抽了一记。

        四周的学生呆呆的看着，每个人都感觉浑身发冷。

        “啪啪啪啪”

        这时，张扬伸手揪住李宏的衣领，自始自终都没有说一句话，反手连续就是四记耳光，抽的他双眼直冒金星，惨叫声异常凄厉。

        “你是什么人”张扬忽然冷笑，“揍你会有什么后果”

        看到李宏眼中闪现的阴冷，张扬冷冷一笑，揪着他又是两个大嘴巴，抽的李宏晕头转向。

        “我还以为你是联合国秘书长，能代表整个地球呢。”

        张扬怎么可能束手束脚，又是正反四个大嘴巴，抽的李宏牙齿又飞落出去好几颗。

        四周的学生纷纷有些傻眼，他们不是没见过流血事件，不是没见过打架，可是如此沉默中的狠辣实在太过震撼了，看向张扬的目光纷纷变得畏惧。

        “我和你拼了。”

        到了现在，李宏终于意识到，对方不会跟自己讲道理，更不会畏惧自己的身世，如此抽下去，迟早会变成白痴，这已经是奇耻大辱了，口中狂叫着，恶狠狠扑来。

        “砰”

        迎接他的是一记大脚印，直接被张扬踹飞了出去，李宏栽倒地上，脸上涕泪横流，感觉鼻子像是碎裂了一般，眼睛都要睁不开了。

        “王猛侯生，我草泥马的，给老子上啊……”

        李宏歇斯底里的嘶吼着，一脸凶相，平时横行霸道惯了，何曾遭受过这样的羞辱，但到了现在，只能向着倒在地上呻吟的王猛侯生等人求援。

        原本刚刚勉强站起身的李东等人皆是面色一变，正好对上张扬一双冷酷的眸子。

        张扬虽然身材不高，但经过洗筋伐髓后，身体变得匀称许多，举手投足颇有气势，黑色刘海斜在额头，剑眉入鬓，明亮有神的双眸如刀锋一般犀利。

        落在李东侯生等人眼中，感觉充满了狠戾，像是被狼盯上一样。

        这样的一幕同样落在苏苏和周倩眼中，苏苏的心脏忽然间狠狠地跳动几下，而周倩一双美眸中的小星星早已经泛滥成灾了。

        “你，过来！”张扬指了指李东。

        李东眼皮一跳，脸上表情快哭了似的，磨磨蹭蹭走了过来。

        张扬轻轻拍了拍他的脸，道：“记不记得今天早上我和你说过什么”

        “砰！”

        张扬一脚将李东踹飞出去，溅起一大片尘土。

        “过来！”

        李东脸色一阵青一阵白，又走了过来。

        “啪！”

        张扬一巴掌又将他抽飞出去，废了好半天劲，李东才再次爬起来。

        他并不是恃强凌弱，更谈不上心性残忍，主要是这帮人没一个好鸟，在他记忆中，李宏除了欺负他之外，打架收保护费强奸女学生，坏事几乎都做尽了。

        他的这些狗腿子能是什么好人，如果不是心存顾忌，张扬很想活剐了这帮人渣。

        他觉得自己如此做，已经算是够手软的了，没有再搭理李东，对着侯生勾了勾手指。

        “猴子，轮到你了。”

        身形不到一米七，像是瘦猴般的侯生，战战兢兢走过来，满脸笑容，“张……张哥，以前都是误会，误会……”

        “啪啪啪啪……”

        没有多余的废话，张扬一口气抽了二十个大嘴巴，这才停下来。

        “知道我为什么抽你吗”

        “呜呜……知……知道……”

        侯生的脸庞彻底变成了猪头，痛哭流涕，作为张扬的同桌，事实上三年来，他几乎每天都欺负张扬为乐，时不时来一顿胖揍。

        张扬没有再看他，目光扫过王猛等人，但凡触及他目光，全都脸色煞白，不自禁的后退着。

        接着，张扬蹲下身，一双无情的眸子冷冷盯着李宏，不语。

第026章 报复
        面对张扬那冰冷的眼神，直到现在都嚣张无比的李宏忽然猛地一哆嗦，这样的眼神他似曾相识，刹那间记忆，他的身体颤抖的更加厉害了。

        作为房地产大佬的独子，李宏有幸见过一位顶级杀手，而那位是杀手的眼神就是这样，那种冰寒直透到了他的骨子里。

        这一刻，李宏忽然感觉到死亡气息笼罩了他，让他惊骇万分的同时，又难以置信。

        忍着脸颊上火辣辣的痛楚，李宏张开大口剧烈喘了几口气，忽然说道：“张……张哥，我错了，我以后再也不敢了……”

        嗯

        闻言，张扬的目光出现几分惊讶，他知道李宏背景深不可测，事后肯定要报复，自己没有千日防贼的道理，刚才的确在思索着是不是找个机会把他干掉。

        想不到这家伙竟然有所觉察。

        忽然，张扬脸色一变，笑了起来，点了点头，道：“知道错了那好，那你记不记得这三年让我住了几次医院”

        “不，不记得……”

        “有没有十次”

        “有……”李宏原本想说没有的，可是看到张扬冷笑的眼睛，忙不迭岁的点头。

        “每一次去医院我都得花上至少一千块钱，如果算精神损失费误课费名誉费的话，至少应该是一万。”

        张扬认真的看着他说道：“你让我住了十次医院，不算利息的话，你应该赔偿我十万块钱，我说的对不对”

        闻言，四周学生全都倒抽一口冷气，这是活生生上演敲诈的节奏啊，而且是狮子大开口，随随便便开口就是十万。

        不过，虽然刚才张扬的冷酷和狠辣让大家畏惧，但没有人同情李宏。

        此人无恶不作，整个青海一中谁人不知哪个不晓，被他欺负和敲诈过的学生不计其数，提起他，谁不是恨的牙根痒痒，却是敢怒不敢言。

        现在听到张扬如此计算，不少人哄笑了起来，甚至有人躲在人群中拍手叫好。

        “十万，拿钱吧！”

        李宏一阵猛地点头，他努力挣扎从地上坐起，从上衣兜掏出自己厚厚的钱包，把钱包里的钱全部淘出来递给张扬，颤抖说道。

        “我现在只有五千现金，其他的我明天给你……”

        他现在只想逃离这里，然后想办法弄死这个杂种，但此刻他一点都不敢让这样的想法流露表面。

        张扬皱着眉头接过钱，刷刷刷数出二十张，随手甩到李宏的脸上，冷哼一声道：“你以为我是你啊，我只拿我应得的，多一分都不要。”

        三年来，张扬虽然没有进十次医院，但是被李宏打的头破血流的次数绝对不少于十次，三千块钱，对于他来说，真的不算多。

        不过这样一幕落在苏苏和周倩眼里，忍不住直翻白眼，狠狠鄙视着张扬的无耻。

        什么叫应得的什么是多一分都不要还能不能再无耻些

        如果这样的想法让张扬知道话，绝对会毫不犹豫的给出答案：能！

        果然，原本就在她们以为张扬会收手时，只见他盯着李宏，淡淡说道：“刚才我一共打了你几巴掌”

        “我……我不知道……”说起这个，李宏差点哭了。

        “嗯，就算是十巴掌吧，我也不能白打你一顿，现在手还很疼呢，你是不是应该付给我点体力费”

        李宏宛如猪头般的脸庞开始扭曲，可现在不敢反驳，于是又赶忙把手中的两千块钱，恭恭敬敬递到张扬手中。

        “我说过只要我应得的，一巴掌一百，总共十巴掌，一千！”

        刷刷刷，数出十张扔给李宏，“我原本是和两位美女共进晚餐的，你带人拦住我，耽误这么长时间，是不是该有所补偿！”

        得！

        苏苏和周倩相互对视一眼，果然无耻到了一定境界，而四周的学生也是被刺激的脑袋发懵，但很多人流露出了羡慕的神情，原来这是陪两位美女吃饭啊！

        另一边的李宏却是连死的心都有了，不过他可不敢表现出来，只好老老实实将手中最后一千块钱，乖乖递到张扬手中。

        这次张扬欣然收下，没有继续为难他。

        对于李宏这样的人渣，张扬没有任何同情心，至于无耻两个字怎么写，他的字典里从来没有。

        “张……张哥……我现在可以走了吧”

        李宏小心翼翼看着张扬，心中却暗暗对天发誓，今天遭受的耻辱一定要十倍百倍的讨回来，不找回这个场子，他李宏以后就别在青海市混了。

        张扬冷冷一笑，俯身，靠近李宏耳朵，以极低的声音说道。

        “我知道你会报复，我也不惧你报复，不过，我可以很清楚的告诉你，下一次，我会杀了你，这不是恐吓。”

        言罢，站起身，望着不远处的李东侯生王猛等人，淡淡说道：“你们主子的帐，我已经跟他算清了，今天时间不够，等哪天时间够了，咱们的帐在算算清楚。”

        目光从他们身上        掠过，口中轻轻吐出一个字。

        “滚！”

        ……

        学校无秘密，短短时间之内，关于张扬各种版本的八卦新闻和小道消息，以爆炸性轰动性的势态传遍了学校住宿楼区。

        “嘿，知道么，据说学校的一瘸张扬小宇宙爆发，把他们班里的李东和侯生等渣渣全给踩了。”

        “切，你的消息已经过时了，太了，他不但踩了李东等渣渣，更是表现出变态的记忆力，竟然将历史课本第一册一字不差的背诵下来，网上有视频，点击过亿。”

        “你以为你的就是最新消息，告诉你吧，真正的最新消息是张扬在校门口把恶少李宏和他的狗腿子全部打废了，李宏更是跪地求饶。”

        “不是吧他有那么厉害”

        “我亲眼看到的，那个耳光真叫个响亮，泥马，我看着就像是抽在我的脸上一样，真凶残……”

        虽然现在已经放学，但这件事像是秋风扫落叶一样，短短几分钟传遍住宿楼的每一个角落，而且加上丰富的想象力，以讹传讹，传到最后，事情的真相已经面目全非。

        传闻，今天早上，张扬教室逞凶，狠踩李东四渣渣。

        据说，中午时和一个漂亮到没天理的女人共进午餐，甚至连校长都惊动了，而且有传言，那位美女疑似身价过亿的美女总裁，顾欣儿。

        证实，下午时候，一口气背诵历史第一册，一字不差，有视频为证。

        爆料，下午放学，女神级校花苏苏相约，结果被恶少李宏拦截，结果十几人全部被打残，李宏更是被揍成猪头，跪地求饶。

        ……

        张扬！张扬！还是张扬！

        一时间，张扬这个名字在青海一中的风头盖过了一切，瞬间成为最让受关注的名字。

        但是，仍然有人不看好张扬。

        谁都知道，李宏的父亲乃是青海市近年窜起来的土豪，旗下产业涉及多个领域，包括酒店娱乐运输业，其中房地产是他的止住产业，可谓是第一土豪。

        不止如此，李宏的叔叔乃是青海市教育局副局长，虽然是副职，却握着实权。

        正因如此，李宏才敢在青海一中横行无忌，嚣张霸道，看着谁不爽想揍就揍，看着哪个女生有点姿色，说轮就轮了，那是真正的富二代纨绔恶少。

        现在出了这么一档子事，用屁股想想都知道李宏不会善罢甘休，不管从哪个方面出手，张扬都没有丝毫对抗的力量。

        事实上，李宏的报复远比想象中来的要快。

        就在他们三人进入黄鹤楼，菜还没有全部上齐的时候，包间的门猛然被推开，七八个家伙走了进来。

        他们全部身着警服，全副武装。

        为首一人身形高大魁梧，四十多岁的样子，一脸严肃，透着一身正气。

        “谁是张扬！”

        止步，他用凌厉的眼神在包间内的三人身上扫来扫去，最终他的目光定格在张扬身上。

        “我是张扬。”

        之前暴打李宏，又敲诈了一笔，张扬的心情颇是愉悦，最终狠下心咬了咬牙，他决定这顿饭他请了，现在看到这帮警察出现，顿时把他的好心情给搅合了。

        闻言，十几个警察的目光全部冷冷盯在他的身上，脸上微微闪现讶异之色，很快消失。

        “把他给我带走！”

        中年人没有任何废话，直接大手一挥，身后两名警察前走来。

        张扬脸色一沉。

        “你是谁，凭什么让我带我走。”

        “你问我是谁”中年忽然冷笑，道：“我是青海市局刑侦队队长马翔，我们怀疑你参与涉黑勒索以及多起凶案有关，跟我们走一趟吧。”

        这纯碎是恶心人，看着眼前几个警察冷笑的表情，张扬很容易推测出有人暗中指使，能这么快知道查到自己这里，除了李宏那个恶少，没有别人。

        “你们说我涉黑勒索，有什么证据吗你们平时办案都是这么办的”

        张扬声音平淡，但是，听在马翔耳朵里，当即瞪大了眼睛，直勾勾凝视着张扬。

        妈地，你算个什么东西，竟然敢用这种语气敢老子说话

        马翔能够有今天，如果没有李宏父亲运作的话，他还只是警局的一名小警员，所以，接到李宏电话后，第一时间赶了过来，这不是第一次，类似的事情经常发生。

        不过，让他想不到的是，李宏这次竟然想要对方性命，意思很明确，想办法弄进监狱，然后从犯人中着手，准备直接弄死张扬。

        马翔原本有些犹豫，可是在听到对方并没有什么身份背景，属于父母双亡的那种，所以他来了，有那些学生作证，弄进监狱几天没有问题，即便出了问题，他不用担负太大责任，况且有李宏家做后盾，一切自然而然。

        此刻看到张扬竟然质问自己，心中恼火的同时也微微惊讶，第一次开始上上下下打量他。

        相貌普通平凡，一身廉价的衣服，加起来不到二百块钱，而且已经穿的半旧，李宏说的没错，这就是一个苦逼的穷吊丝。

        心中再无顾虑，先把他带到局里再说，回去之后，还不是任由他炮制，现在李少可等着呢。

        “我们怎么办案，需要你来指手划脚吗少废话，立即跟我们走一趟。”

        “我要是不走呢”

        张扬缓缓抬起头，凝视着他。

        “不跟我回去，那就是拒捕！”马翔眼睛一瞪，“我有权利当场将你击毙！”

        “警察同志，我想问问，在没有任何证据的情况下，国家哪一条法规规定可以击毙嫌疑犯”

        忽然间，苏苏脸色冰冷，直视着马翔，又道：“现在你没有任何证据下就要带人走，而且，逮捕令呢，拿出来我要看！”

        

第027章 手段
        闻言。

        马翔一愣，上下打量苏苏，一身装扮看似简单，实则昂贵，不论是说话的语气，还是自身流露的气质，明显不是寻常人家能够培养出来的。

        “到了局里自然会让他看。”

        马翔的语气微微缓和，接着又道：“像他这种惯犯隐藏着多种面目，你们最好不要被欺骗了。”

        说着，当即大喝一声。

        “给我拿下他！”

        话落，两名警察快步走来，只不过刚要出手缉拿张扬，却见他猛然转身，一个鞭腿甩出，两名警察惨叫一声，摔在地上捂着脖子惨叫连连。

        “好大的胆子，竟然袭警。”

        马翔震怒，伸手腰间一摸，再抬手，一个黑洞洞的枪口对准张扬，“我看你是活腻了，竟敢袭警。”

        “那你尽管试试好了。”张扬眯缝着眼睛凝视着他。

        不知怎的，猛地一瞬间，马翔只感到心头狂跳不已，手心出汗，额头溢出几粒汗珠。

        该死的，我会害怕！我怎么可能有这种感觉！

        不可能！

        霎时！

        包间内的气氛将至最低点。

        张扬一直凝视着，一双眸子的光芒越来越危险。

        这一刻，他感觉到了极度的危险，这种被人用枪指着脑袋的感觉，让他嗅到了死亡的气息，只要对方扣动扳机，呼啸的子弹就能把自己的命带走。

        这么近的距离下，以他现在的实力，可以秒杀马翔，但同样没有可能躲避子弹。

        “把枪放下！”苏苏脸色霎时变得铁青苍白。

        “别动，否则，我把你当作共犯，一块带走！”

        马翔警告苏苏，旋即冷笑一声，“小子，你不是挺能打的吗你再动一下试试直接毙了你，打死你白打，你知道这代表着什么吗代表着国家机器，你算个什么东西。”

        说完，马翔将手中的枪紧紧握了握，大手一挥，再次喝道，“给我拿下他！”

        “等下！”

        苏苏的声音传来，她凝视着马翔，似乎在尽量克制自己的情绪，说道：“我能不能先打个电话。”

        “你要打给谁”马翔知道眼前的苏苏不简单，开口询问一句，接着补充道：“不管你打给谁都没用，别的不说，刚才他单是袭警一条，没有人敢为他说话。”

        “你们罗局长也不行”

        罗局长

        马翔一愣，他自然知道罗局长是谁，那是青海市公安系统的老大罗振涛。

        “你……你认识罗局长”马翔似乎有些不信，如若是真的，那他的麻烦可就大了，即便是李家都保不了他。

        “自然认识，我……”

        苏苏的声音刚说到一半，对面的张扬忽然动了。

        被人用枪指着头，这种极度危险的感觉让他浑身冷汗淋漓，刚才马翔一直盯着他，没有机会，现在扭头看苏苏，张扬自然不会放过机会。

        脚步一错，上半身倾斜，先是避开枪口的方向，扬起手臂，如同毒蛇觅食一般，闪电般探出，一把扣住了马翔握枪的手腕。

        咔嚓！

        没有任何犹豫，没有丝毫不忍，一声清脆的脆骨响，马翔的手腕被折断。

        “啊”

        惨叫声中，手枪跌落，张扬顺手一捞，手腕如穿花蝴蝶一般，接住抢的同时，一个倒背，将马翔翻落在地上，膝盖刹那间顶住他的胸膛，抬手就是三枪。

        “不要”

        苏苏脸色顿时煞白，开枪袭警，不管是什么原因，这辈子算是完了，她虽然有背景，但若是想保他也不是那么容易。

        砰砰砰！

        可是，已经晚了。

        张扬根本没有任何犹豫，直接扣动扳机。

        清脆的枪声，回荡在场内。

        “啊我死了！我死了！”

        马翔的惨叫，分外凄厉。

        他脸色煞白，没有一丝血色，浑身颤抖，双腿之间很快浸湿，臊臭的味道传来，直接被吓尿了。

        噗哧！

        周倩忍不住笑了起来，苏苏也是蹙眉强忍着笑意。

        他自然没死。

        张扬开了三枪，三枪全部射在他脑袋旁边的抛光地砖上，倒是有一些碎片被溅射开来，在他的脸上割开几道口子，有一丝丝鲜血渗出。

        “我……没死”

        马翔很快意识到自己没死，脸上闪烁着狂喜之色，伸手在自己脸上摸索着，短短瞬间，他周身像是刚从水里捞出来的一样，全部湿透了。

        显然，从生死边缘走一遭的感觉并不好受。

        但是，抬起头看到一双闪烁着危险光芒的冰冷眼神时，以及仍然对准他眉心的黑洞洞枪口，脸上表情立即一僵。

        他敢开枪，真的敢开枪！

        这一刻，马翔的脑海中只有这个念头，脸色煞白不堪。

        包间里还有几名警察，刚才枪响的时候全部吓的趴在地上，这时候才胆战心惊的站起身。

        很明显，这群家伙并没有经历过大阵仗，而且他们都是被临时叫来的，并没有佩戴枪支。

        张扬看也未看一眼，依旧用枪顶着马翔的眉心，声音冰冷如寒冰。

        “你刚才说直接毙了我”

        马翔喉咙蠕动一下，脸上的表情剧烈的扭曲着，似乎想笑，又像是在哭，许久之后，才缓缓说出一句话。

        “兄弟，我之前只是开个玩笑，开玩笑……”

        当清楚认知到张扬的狠辣之后，马翔再也没有最初进来的那般一身正气，公事公办的样子，甚至不敢说半句狠话。

        “谁在背后指使”

        “是李少，不，是李宏，我接到他的电话，说是想教训一个死对头……”

        到了现在，马翔什么都说了，他知道惹上了一个狠角色，如果对方真的野蛮杀死他，那就太冤枉了。

        越是胆小的人，越是怕死。

        马翔从一个小警员成为队长，完全是李家为他铺的路，这些年来，早已经被腐蚀，根本就是一个穿着警服的败类。

        许久。

        张扬站起身，说道：“好了，起来吧，今天的事到此为止！”

        马翔重重松了口气，张扬似乎并没有继续为难他的意思，但心中颇感憋屈，心中暗自发誓，一旦离开这里，定然整死这个杂种。

        然而，似乎知道他的想法一般，张扬话锋一转，“现在我们来谈谈你们曾经做过的那些见不得人的勾当。”

        闻言，马翔差点跳起来，包间里的七八位警察也是面色难看。

        “苏苏周倩，打开你们手机视频。”

        苏苏和周倩顿时醒悟过来，她们瞬间读懂了张扬的意思，尤其是苏苏，原本想着是不是给罗叔叔打个电话，不过现在看来，已是用不着了。

        “我！”忽然，马翔似乎也想到了什么，当时惊地就爆了一句粗口。

        “手机视频”其他七八位警察更是惊的差点站立不住。

        手机视频他们曾经干下的勾当打死他们也不敢说。

        当今社会乃是信息爆炸的时代，尤其是近年来，不知有多少大人物因为各种视频曝光被拉下马，各种门事件层出不穷，绝对是这些贪官和不法人员致命之处。

        这里没有人是干干净净的，不然也不会跟随李宏出来，他们完全可以想象，一旦被曝光，等待他们的将是什么。

        “怎么，你们有意见”

        张扬冷笑道：“我现在还上学，而且还在这个城市生活，我还有朋友和亲人也在这个城市，万一你们暗地里报复的话，我找谁说理去，我这是防患于未然，知道吗”

        “我可以给你钱。”马翔咬着牙，道：“你就是杀了我，我也不会说的。”

        他的缺德事没少干，说出来足够拉出去枪毙一百次，而且，马翔深知现在网络曝光的可怕，到时候，倒霉的不止是自己一人。

        看着张扬冰寒的眼神，马翔浑身一颤，深深呼吸一口气，道：“我现在还是市局刑侦处的队长！”

        “市局怎么了”张扬面色森然，一把揪住的他的前胸，拎起来，黑洞洞的枪口顶着他的眉心，寒声道：“队长怎么了”

        马翔颤抖的更加厉害，额头上滴滴答答不停滴落着汗水，他不敢直视张扬，闭着眼，颤颤巍巍回应。

        “杀了我对你没好处。”

        张扬扬起手，一巴掌抽在他的后脑勺，“这么说来你是不怕死了”

        马翔感觉到后脑勺火辣辣的疼痛，身体止不住的向前倾，道：“我只是一个小人物，你应该去找李家，找李宏……”

        啪！又是一巴掌抽在他的后脑勺，“小人物怎么了”

        哒哒哒！马翔被抽的失去重心，往前走着。

        “今天的一切都是李宏在背后指使的。”

        啪！又是一巴掌！

        “老子现在说的是你！”

        啪！又是一巴掌！

        “别跟老子扯淡！”

        “我只是李家的一颗棋子！”

        张扬走过去，又是一巴掌，“现在就说说你这棋子干过的缺德事！”

        马翔都快哭了，他转过身，咧着嘴，祈求的望着张扬，“你……你放我们一条生路吧！”

        “我放你生路，谁他妈放我生路！”张扬扬起手，一巴掌扇在他的脸上，当即印出五个巴掌印。

        “呜呜，你就是杀了我我也不会说的！”

        “那老子就杀了你！”

        张扬怎么可能束手束脚，又是正反四个大嘴巴，抽的马翔牙齿都早已经飞出去几颗。

        旁边的七八名警察有些傻眼，同时畏畏缩缩，平日他们何曾遇到过如此待遇，心中纷纷畏惧不已，原本想要离开这个鬼地方，可进来时，他们自己便把包厢给锁死了，如果现在离开，保不准会挨枪子。

        口中一半地牙齿被扇飞后，马翔仍然不肯说，却听见咔嚓一声，仰头望去，吓得他亡魂皆冒，只见张扬已经将子弹上膛，对准了自己的眉心。

        “啊我说，我说啊！”

        马翔凄厉惨叫一声，噗通瘫软地上，坚持了这么久，浑身没有了半丝力量。

        “说！”张扬的脸色变得冷酷至极，刀子一样的目光盯着马翔，“少说一个字，老子绝不和你半句废话。”

        说着，他的目光在其他警员身上扫过。

        他的身形略显单薄，但是，没有任何人敢小看他，没有任何人敢怀疑他的话。

        他做得出来！

        他一定做的出来！

        这一幕落入苏苏和周倩眼中，完全是另一种感受，她们感觉，此时此刻的张扬才是最为真实的。

        看着马翔唯唯诺诺，有问必答的样子，两人皆是感觉到有些不真实。

        许久。

        张扬站起身，将手中的枪递给马翔，冷冷道：“记住，我最讨厌的事情，就是有人威胁我，这是第一次，给你个小小教训，如果再有下次，不管是谁，我必杀之！”

        说完，看向苏苏和周倩，道：“都录下了没有！”

        “录下了。”两人点点头。

        “走吧，我们换个地方吃饭！”

        

第028章 路遇
        夜，星光璀璨，月色皎洁。

        青海市的四月已是有丝丝热意传来，街道上影影幢幢，能看到不少乘凉或散步的人们。

        两条飞扬的靓丽身影，像是两只欢快的小鸟一样，叽叽喳喳低声嬉笑着，偶尔会传来一阵阵格外清脆的笑声，极富青春气息。

        “第五次了，真是不可思议啊！”

        一路上走着，周倩还在不断比划着，俏脸上神色颇是激动。

        “什么第五次了。”苏苏微笑着询问，慢慢走走着。

        “第一次，他暴打李东侯生第二次，他以恐怖的记忆力背诵历史第一册，第三次，一个漂亮到没天理的美女陪她吃饭，第四次，三拳两脚踩的李宏那恶少跪地求饶，第五次，直接把那个警察队长给吓尿了！”

        闻言，苏苏脸颊一红，嗔怪的瞪了她一眼，但很快忍不住微笑起来。

        “苏苏，你说这家伙是不是真有个神秘的师傅啊”

        “不知道。”苏苏摇摇头，道：“不过他的变化很大。”

        “是啊。”

        周倩一双美眸中闪烁着小星星，一副花痴的样子，说道。

        “暴打李东，说明他冷酷而果断，展现恐怖的记忆力，说明他必然会展露头角和才气，有美女拜会，说明他有魅力，踩李宏之前，他又表现出了幽默，至于和李鹏辉相互算计，以及今天晚上的视频事件，更是展现出他的睿智……”

        苏苏笑着摇摇头，心中这丫头没治了，又开始犯花痴。

        “冷酷果断才气睿智幽默，尤其是他那些打架的动作，太帅气了。”

        “你少说了一样。”

        “还有什么”

        “龌蹉猥琐不要脸！”

        说完，两个人几乎同时想起第一次看张扬时，他忽然拿着一根香蕉上下摸索的猥琐神态，不由得俏脸一红，接着，两女咯咯咯咯的笑了起来，引来路人频频注目。

        许久。

        周倩似乎像是有了什么决定，忽然扭头看向苏苏，说道。

        “苏苏，你喜不喜欢张扬”

        闻言，苏苏小嘴张开，旋即猛烈摇头，嬉笑道：“我怎么可能喜欢那个家伙，你犯花痴，我可没有。”

        “呼！”

        周倩松了一口气，轻轻拍了拍饱满的胸膛，道：“那就好，既然你不追，那我明天开始追他。”

        虾米

        苏苏瞪着一双美眸，“你也太奔放了吧，竟然主动追他”

        说出这句话时，不知怎地，苏苏心里竟然一阵紧张，旋即又补充了问道，“你不会是认真的吧”

        “当然是真的，你以为我和你开玩笑么”

        “可是……我们是女生啊，倩倩，我们女生要矜持……”

        “矜持傻瓜才矜持呢，我不知道张扬因为什么做出这样的改变，但我知道他会越来越优秀，越来越引人关注，而且，很快就会有很多女生围在他身边，我现在是快她们一步，如果矜持，连汤都喝不到。”

        周倩说着，转过身凝视着苏苏，眼神十分认真。

        “别人发现他闪光点之前，我要把他追到手，不管以后结果会怎样，他是我的初恋，本姑娘也是他的初恋。”

        “你……你简直没救了。”苏苏心里有些乱，没好气地说道，“你这是在飞蛾赴火，既然知道以后他会很耀眼，你……”

        她的声音被打断了，周倩忽然一阵清脆的嬉笑声响起。

        “你笑什么，我这是为你好。”

        “嘻嘻，苏苏，其实我能看出来，你对张扬有好感，不过，你爱面子，又出身大家族，自然要矜持……别否认！”

        看到苏苏开口想要辩解，周倩伸手赶紧打住，又道：“你要追的话，我没条件和你抢，只能忍了，既然不追，就只能便宜我，反正你条件这么好，将来找个更好的没问题，但像我这样遇到一个自己喜欢的，很不容易。”

        “懒得理你，总之你是没救了，你这只小绵羊投怀送抱，简直是引狼入室。”

        “嘻嘻，你没听有首歌叫做狼爱上羊么狼爱上羊啊并不荒唐，谁让他们真爱了一场……”

        看着周倩一副憧憬的神色，忽然间，苏苏的心越发有些乱，甚至生出一丝担心。

        周倩的相貌算不得极品，但绝对不难看，相反，属于那种越看越耐看的类型。

        真要是铁了心的投怀送抱，那个家伙，不会真的把持不住吧

        ……

        ……

        同一时间，张扬亦是缓缓的走在回家路上，月色映射下拉长的影子，颇有几分寂寥的味道。

        他的神色之间没有了平日的放荡不羁和满不在乎，取而代之的是凝重和沉思。

        今天发生的一切，看似偶然，其实在这样的时代背景下，也充斥着诸多必然性。

        但是，不论暴打李东李宏，还是今晚发生的事情，张扬对自身实力提升的渴望，更加迫切了。

        尤其是当他被枪指着的时候，他甚至可以清晰嗅到死亡的气息，这种体会，这样的束缚，多少年没有体会过了

        变强，才是王道！

        任何时空都一样，处处都充斥着弱肉强食的丛林法则，哪怕这个看似和谐的世界也是一样。

        一切都是虚的，只有自己变强，才会挣脱这种束缚感，才能控制自己的命运。

        张扬缓缓仰起头，遥望天空的璀璨星辰，不自禁的紧了紧拳头，表情坚定。

        正想着，忽然，面色微微一怔，止步，望去。

        皎洁月色下，一个柔弱的身影正不安的坐在路边，在她身旁斜躺着一辆脚踏车。

        张扬居住这片区域的环境，绝对属于‘幽静’类型的，没有路灯，路面年久失修，坑坑洼洼，虽然有月光，但如此环境之下，出现一个黑影，颇是有几分恐怖的气息。

        不过张扬的视力很好，望去时已经认出对方，正是和自己同一家房客的合租美女，亦是一中的学生。

        显然，她似乎出现了状况。

        迈步，缓缓走近。

        随着他轻缓的脚步声，以及拉长的影子，路边的女孩越发的不安起来。

        因为是背光，她并没有认出张扬，看到张扬在她身边站定，顿时不安而急促的厉声喝道，“你……你想干什么，我……我告诉你，我家人马上就来……”

        说着，她想要站起来，却是发出一声痛楚的呻吟。

        “是我！”张扬前走两步，转身，皎洁的月光洒落，可以隐约看清他脸上的轮廓。

        “是……是你啊！”

        当认出张扬时，叶君妍不禁微微的松了口气，随即像是想到了什么，俏眉忍不住蹙了蹙，但很快消失。

        “需要帮忙么”

        “谢谢，我的脚疼的厉害，起不来了，你能拉我一把吗”

        张扬点点头，借着月色，上前两步将叶君妍扶了起来，听着她轻微的抽气声，眉头微微一皱，道：“你似乎伤的很重。”

        叶君妍忍不住翻了翻白眼，这不是废话么，不然何必让你扶，但语气却是执拗无比。

        “只是脚扭伤了，休息一下就好，你，你能不能帮我推着自行车。”

        将自行车扶起，张扬将车推至她的身旁，道：“你还是坐到后座上吧，我推你回去。”

        闻言，叶君妍微微犹豫了一下，旋即点头，轻轻吐出两个字，“谢谢！”说着，缓缓坐在了后座上，两只手紧紧的扶着车座。

        “坐稳了。”

        说了一句，张扬便推着自行车向着合租的住处走去，途中，两人都没有主动开口，大约十分后，终于来到了院落门前。

        直到这时，后座上的叶君妍才真正的松了一口气。

        打开大门进入院子中，叶君妍从后座上下来，再次向张扬表示感谢，“今天谢谢你了，对了，听黎姐说你也是一中学生，我叫叶君妍，三十四班。”

        “张扬。”

        嗯

        叶君妍微微蹙眉，感觉有些熟悉，很快，神色之间微微一变，不自禁流露出惊讶之色。

        青海一中的一瘸二花三渣四霸还是颇具名气的，而身为一瘸的张扬，叶君妍自然听说过。

        她从来没有关注过张扬，而且对于好事者冠以文科之花的称号也是嗤之以鼻，纵然今天张扬引起多方关注，叶君妍仍然是两耳不闻窗外事，一心扑在紧张的复习当中。

        直到现在，关于张扬的映像仍然停留在今天以前。

        他是瘸子。

        他是全校最最废物的学生。

        如此，就是叶君妍全部映像。

        现在听到张扬自报家门，俏眉不自禁微微蹙起，并非心存看不起，而是感觉眼前之人和传闻中有很大不同，又很快又想到那天早上‘所听所闻’……

        不管怎样，今天对方帮了自己，叶君妍还是非常客气的再次道了声谢，一瘸一拐转过身，掏出钥匙准备开门。

        张扬亦是走向自己房间的房门，途中，微微沉吟，转过身看了一眼叶君妍，最终摇摇头，没有说什么。

        事实上，他可以让叶君妍很快恢复，但最终没有开口。

        不是他没有同情心，而是他们彼此根本不熟悉，且不说他的话对方信与否，现在又是大晚上，说出来只会徒增不必要的麻烦。

        ……

        当夜，凌晨一点。

        盘膝而坐，正在吸纳着微弱星力的张扬，猛然睁开双眼。

        咚咚咚！

        同一时间，敲门声急促响起。

        会是谁！

        张扬眼睛微微眯缝起来，这是他作为魔纹师养成的一种本能，毕竟魔纹大陆时刻处于丛林法则，像他这种天才魔纹师，是那些大势力掳掠和击杀的目标，陨落比利十分高。

        很快清醒过来，稍微整理一下衣服，走到门前。

        “谁！”

        “张扬，小叶出事了，快出来帮忙。”门外传来黎珊急促的声音。

        

第029章 反差
        闻言，张扬微微皱眉，然后随手打开了门。

        门外，黎珊一脸焦急之色，不等张扬发问，拉着他的胳膊向外走去，边走边说道：“快，送小叶医院，她的可能骨折了。”

        被黎珊拉着，风风火火进入院落东侧的房间，刚进来，便听到一声声痛楚的呻吟。

        只见床上的叶君妍俏脸煞白，浑身香汗淋漓，右腿蜷缩被双手紧紧抱着，但张扬看的清楚，脚踝处鼓起一个足有拳头大的紫包。

        看到两人进来，叶君妍强忍着笑了一下，道：“黎姐，我没事的，说不定明天早上就会好。”

        “别说了小叶，我让张扬送你去医院。”

        张扬大步走过去，低头看了一眼她的脚，而后抬起头望着她，说道：“回来之后你一直复习”

        叶君妍咬了咬嘴唇，点点头。

        “如果你一回来早点休息的话，明天就算无法痊愈，也没有大碍，不过你回来一直坐到现在，筋脉受到压迫，血液不畅通……”

        他的声音被黎珊焦急的打断了，“张扬，现在说这些有什么用，赶紧把小叶抱起来送医院。”

        “黎姐，你误会我的意思了。”

        张扬说着，脸上换上一副从容而又自信的表情，他伸手一把将叶君妍抱了起来。

        “我学过一些推拿按摩的手法，而且也会配置一些祛淤肿的药引，应该很管用。”

        娇躯入怀，女孩子身上特有的清香传入鼻息，但张扬的表情很平静，他没有继续多做解释，也不管叶君妍愿不愿意，抱着她的娇躯向外走去。

        叶君妍嘴巴微微张大，在张扬抱起她的瞬间，思维霎时陷入短暂的空白，长这么大，她第一次被一个男孩子这样抱着，待反应过来后，俏脸通红，娇躯下意识的挣扎。

        “很快就好，不会耽误你明天上课。”张扬的一双眼睛没有任何杂质，反而紧了紧双臂，道：“相信我！”

        这样的气度，如此的神态，言语间毋庸置疑的坚定，不容反驳的霸道，充满强大的自信，让原本挣动着的叶君妍微微一呆。

        传闻中，那个一瘸张扬性格懦弱，胆小怕事，是人人都能随便欺侮的废物，与眼前之人有着天壤之别，简直判若两人。

        难道是错觉

        不，这是真的，这一刻甚至能感觉到他双臂传来强大的力量。

        “可是我……”

        叶君妍俏脸通红，索性不再挣扎，口中却羞恼说道：“既然你会推拿，你抱着我去哪儿”

        “我需要给你下针，期间配几幅舒筋活血的药引，你这里没有器材。”

        说话间，已经走至门口，微微停顿，张扬转过身望着黎珊道：“黎姐，麻烦你烧点热水。”

        “好，你快去吧。”

        黎珊点了点头，看到张扬转身离开，忽然间，美艳的娇脸上浮现几分疲惫之色，很快隐去。

        抱着叶君妍走进房间，房间内一股异味迎面扑来，这种异味并不是臭味，而是一种混杂的药味，其中亦有某种空旷清新的味道。

        这是吸纳星力留下的特有味道，至于药味，则是后面空地各种药草的混合气息，虽然后门紧闭，但由于空地完全被篷布笼罩，药草的味道仍然能够透射进来。

        叶君妍自然也感受到这种味道，不过并没有在意，而是惊诧的望了一眼书桌上面两本厚厚的书籍。

        “我以前腿脚一直不好，所以经常翻一些医疗书籍，也学了一些基础的针灸。”张扬随意找了个借口。

        叶君妍很配合的点了点头，张扬会不会针灸她不知道，但此刻的张扬却并不是瘸子，由此可以看出他并没有说谎。

        将叶君妍放在用来休息的床上，张扬回头扫射四周，搬了一把椅子放在面前，说道：“来，把脚放上来，我先暂时给你止痛。”

        闻言，叶君妍微微犹豫，最终还是轻轻抬腿，将右脚放在椅子上。

        “你真的会针灸会不会……很痛”

        “不痛。”张扬笑了笑，道：“如果你害怕可以闭上眼睛。”

        “我才不怕呢……”

        叶君妍不服气的说着，不过，当看到张扬打开盒子，露出里面一排排闪着亮光的毫针时，顿时闭上了嘴巴。

        张扬朝他露出一个淡定的笑容，捻起一根毫针，这才低头望去，不由的一怔。

        事实上，他前世的时候也不过刚满十八岁的天才少年，同样没有如此近距离观察一个女孩的肌肤，当然，魔纹大陆的修者也不会出现扭伤脚这样的事情。

        叶君妍的脚，无疑可以称得上完美两个字，嫩白的脚丫像是一块白皙的美玉，温润，滑嫩，让人忍不住想要拿起来把玩一番，然后将其珍藏。

        尤其那五个脚趾，像极了五个嫩白的葱白，无法让人忽视。

        脚趾上涂了一层淡雅色的指甲油，更是给这只美足增添一丝清新之感，张扬虽然不是猪哥，可是，内心仍然生出一丝小小的悸动。

        这丝悸动又在瞬间恢复正常。

        他虽然性格张扬不羁，对于男女之事亦是没有特别的观念，但绝对不是那种乘人之危之人。

        “是不是……很严重”

        叶君妍见张扬神情古怪，颤抖着声音小心翼翼的询问。

        “不是。”张扬摇摇头，微微沉吟，道：“我需要在你膝盖上下针。”

        闻言，叶君妍的俏脸刷的一下变得通红，她原本穿的是牛仔裤，不过晚上洗刷过后直接换上了睡衣，为了防止走光，此刻她用睡衣紧紧包裹着伸展在椅子上的右腿。

        她定定的凝视着张扬，他的表情很平淡，眼睛清澈的没有任何杂质，咬了咬嘴唇，缓缓将睡衣向后抚去，白皙笔直的小腿展露在空气中。

        张扬深吸一口气，轻轻将她的脚托了起来，他可以清晰的感觉到，叶君妍的整条修长的玉腿都在轻轻颤抖。

        显然，她很紧张。

        “放松，很快就好！”

        张扬抬起头冲着叶君妍露出一个干净的笑容，随即低下头，缓缓扬起手臂，开始下针。

        过程很平淡，并未有什么波折，下完三根针之后，将她的右脚轻轻放在椅子上，询问，“感觉怎么样”

        “咦真的不是那么疼了，张扬，你是怎么做到的”叶君妍惊讶的睁着一双美眸，满是好奇。

        “呵呵，我只是用针暂时麻痹了你的右小腿，现在只是第一步。”

        说着，张扬低下头望去，只见叶君妍脚踝位置，已经高高鼓起拳头大的一个包，而且已经有些紫青了。

        微微沉吟，旋即站起身，举目四望，最后无奈的将自己屋内仅有的两本书放在床上，说道。

        “你先坐着，我去配置一些药引。”

        “你还会配药”

        虽然刚才张扬顺口提了一句，但此刻叶君妍仍然表现出极大的惊讶，不是她不相信，而是感觉有些恍惚，一切显得似乎都有些不真实。

        闻言后，张扬指了指自己的左腿，道：“我的脚就是自己治愈的。”

        言罢，不理目瞪口呆的叶君妍，轻轻推开后门，进入，反手关闭。

        如果想要散去叶君妍脚踝淤血的话，张扬只需控制着星力净化便能做到，但那样有些太过于惊世骇俗了，所以他决定采取怀柔手段来掩饰。

        当他端着小半盆水再次进入房间时，黎珊正在和叶君妍嘀嘀咕咕低声说着什么，看到他进来，霎时止住话语，黎珊的嘴角浮现一抹笑意，而叶君妍却是露出不好意思的神色。

        “张扬，没想到你真的会针灸，跟谁学的”

        “如果我说是自学的，黎姐你信不信！”看到她惊讶的表情，张扬呵呵一笑，又道：“这些都是跟着我师傅学的，我以前是个瘸子。”

        “呃……”黎珊更加惊讶了，旋即露出歉意之色，道：“对不起张扬，我没有别的意思。”

        “没什么。”

        张扬摇摇头，忽然微微蹙眉，虽然黎珊努力克制，但仍然无法掩饰眉宇之间的疲惫，说道：“黎姐，你去休息吧，这里交给我好了。”

        “好，那我休息去了。”

        黎珊没有客气，而且似乎误会了什么，浮现一抹笑意，向外走去，“张扬，你可别欺负小叶啊！”

        闻言，张扬微微一怔，旁边的叶君妍更是满面通红。

        “呵呵，开个玩笑，唉，年轻真好。”黎珊轻笑一声，推门离开。

        张扬摇摇头，亦是没有多想，将水盆放在椅子旁边，旋即，将黎珊送来的一只暖水壶打开，倒入里面。

        水盆里面原本就有小半盆水，呈淡蓝色，是张扬用来泡澡的药引，原本里面的花草鳞片羽毛都被他提前取走。

        将水温调至合适的温度，张扬将叶君妍膝盖上的针拔出，然后蹲下身，将她右脚轻轻放入盆中。

        叶君妍的肌肤白皙滑嫩，握在手中有一种玉脂润滑的感觉，当他的双手放入水中开始推拿时，张扬可以真真切切感觉到，那一刻，她的整条玉腿都像是触电般的僵直。

        张扬的眼神变得很清澈，没有丝毫亵渎的想法，在推拿时，一丝丝若有若无的星力也随之缓慢的渗透进去。

        此时，叶君妍的心中更是无法平静，甚至可以说是非常的羞涩。

        如此肆无忌惮的把脚放在一个男孩手中，任人抚摸，这在以前简直就是不可能是事情，以叶君妍的性格，绝对不会做出如此疯狂之事。

        直到现在，她都觉得不敢想象。

        可今天偏偏鬼使神差的做了，刚才，她似乎被张扬那股源自于内心的自信和从容，深深的感染了。

        微微低着头，偷偷瞄了一眼张扬清澈的眼神，脑海里却是回忆着刚才他露出那个非常干净的笑脸，叶君妍忽然生出许多疑惑。

        

--------------------------------------------------------------------------
本书由最大的电子书下载网站乐读电子书提供下载，下载更多好书，请访问乐读电子书http://www.txtbook.com.cn
手机看书，就用【乐读小说阅读器】，安卓和苹果用户可以搜索乐读小说阅读器下载最好的小说看书软件，海量好书任你读。
--------------------------------------------------------------------------
