§§第一章 爱是藏不住的喜欢
柳笙歌就知道自己完蛋了，因为她的喜欢，连藏都藏不住。
那是大学辩论赛，柳笙歌对上文艺武，白色长裤，发型清爽，他脸上的线条流畅刚毅，比一般的男生都要成熟俊朗，眉目清冽而忧郁，如同一股不见底的泉，明知他是学校的风流人物，不知何时便会侵入你的心底，理所当然的出类拔萃，可柳笙歌的心跳还是慢了半拍。
他说话的温柔动听，带着南方男生的温柔，引经据典，神采飞扬。轮到反方三辩发言时，柳笙歌竟然说不出话来，只怔怔的看着他：“说的真好！”
台下哄然大笑。
“哎呀，你怎么搞的！”坐在旁边的四辩捅了她一下：“你是反方，他是正方！”
柳笙歌家境优渥，但是外貌并不出色，不高的个子，月一般痴胖，吃货的本性让她瘦不下来，此刻她被同伴说得红了脸，像一个膨胀的番茄。
“反方三辩，现在是你的提问时间！”主持人忍住笑意，再次提醒道。
“呃……”柳笙歌咽了口口水，窘迫，抬眸，却见他一眼的笑，万种温柔都在眼，此刻恰巧看着她，温润如风，柳笙歌藏不住的欢喜雀跃，刹那间眼角眉梢都是笑――只有静悄悄的喜欢过的人才会懂，那种突如其来的欢喜，怎么藏也藏不住。
这场辩论赛显而易见的两个结果是，柳笙歌这边输了，大家都知道了柳笙歌喜欢文艺武。
“柳笙歌，你这个色女大叛徒！要是搁在抗战时期，你就是个大汉奸！”学姐辅导员兼室友楼心月恨铁不成钢的搓着她的头：“我终于知道，为啥你们班不要你，把你丢给我做室友了！”楼心月点了点傻傻的看着球场上飞奔的文艺武的柳笙歌的头，球场周围不乏美女为文艺武加油呐喊。
柳笙歌皎然一笑，她很想羞愧一下，可是可是，他那么神采飞扬啊！尤其想起他不带一丝促狭的纯净微笑，她半点伤心都装不出来！
第一次跟他隔得那么近，看到他温暖如春的笑。
这种喜欢，怎么藏也藏不住呀。柳笙歌看着万花丛中的文艺武，眼睛羡慕得要滴血。
“你还是倒追吧！”楼心月看不下去了。
“呃……你不是说了，先表白的女战士，不是好战士吗？”柳笙歌依旧双眼一动不动的看着飒爽的文艺武。
“你还能算战士吗――你已经是俘虏了！亲，你的喜欢，已经很明显了！你只有两条路，第一条，就是不做俘虏做战士，放弃这个俘虏身份另找出路，还能给自己留几分骄傲！”
“喜欢上他我还有什么别的出路――第二条吧！”
“第二条？什么都别管，扑倒，逆推，一举拿下他！”
“我又不是男人，没那个工具，一‘举’就拿下他！”柳笙歌促狭一笑。
“天！妹子，你的节操啊！”楼心月轻抚漂亮稳重的额头：“就凭着你现在这没节操没廉耻没道德的状态，你完全可以完胜！”
“你确定？”柳笙歌眨巴眨巴大眼睛，她最为出色的，也就是这一双灵动的眼。
“无比肯定，确定以及一定！”楼心月点头：“女追男，隔层纱，去吧，姑娘！”
“嗯！”柳笙歌重重的点头，坚定的往正在休息的文艺武走去，走了几步，却又折回来：“心月，要不，咱制定一个具体详细综合有序的政策吧！”
“呃？”楼心月哽住了。
“你好歹也是校花，万草丛中过，这么多男人追你，给我分析分析呗！”
“我可是百花丛中过，片叶不沾身啊！”楼心月娇柔一笑，日光倾城：“不过，知己知彼，百战百胜！――先搞清楚他的喜好呗！辣妹追贝克汉姆，就是从看他踢球开始！”
“这个容易！”作为学校的风云人物，文艺武的各种小道消息，都是极容易打听到的，柳笙歌甚至早就倒背如流――文艺武，柳笙歌同校同级同系的同学，出身贫寒，做事勤奋，最关键的是长得一表人才，更关键是，柳笙歌记得那时候听校台采访他的报导，他说他考取奖学金，勤工俭学，居然都是为了减轻父母压力，让父母骄傲。
“这么帅这么阳光，说话却这么孝顺这么好听，你说说，这样的男人，怎么不会是优秀非常的好男人！”柳笙歌一边叙说一边感叹――女人的好感，总是来得这么盲目，其实一个男人说的好不好听，与他是不是个好男人，没有半毛钱关系。楼心月不可置否，却也不得不看着这个花痴叹了口气：“那你想如何？跟他一起拿奖学金还是一起说孝顺的话？”
“奖学金难度太大啊――可我每周六都来看球了啊！”
“那也得你是辣妹，看他打球的多了，不差你一个！”
楼心月这句话撮中泪点，柳笙歌怅然：“追他的人也多了，不差我一个啊！”
“只要锄头舞的好，有主的名草也得倒，就是他有老婆了，你也可以问他要不要多找一个。”
“我那里有锄头！没你漂亮，没他有才……”
“这些都没关系，一个屋檐下容不下两个天才，帅哥身边都是丑女！”
“有道理，我又有自信了――我该怎么追？我很羞涩哎！”
楼心月挑起凤眼：“你还有羞涩的余地吗？别说他，学校的猫猫狗狗都早就知道你喜欢他了，不如直接点，表白去吧！”
这时候球场人渐稀疏，文艺武打发了身边的莺莺燕燕，恰恰是一个人往林间小道走来，在楼心月的鼓舞下，柳笙歌终于在这个夜黑风高的晚上，趁着四下无人时，把文艺武拦在了校园小道上，于是她们有生之年狭路相逢终不能幸免。
“文艺武，你好，我……我是柳笙歌！”柳笙歌鼓起勇气。
“嗯，我知道你，柳笙歌！”文艺武俊逸一笑，这般的温柔啊！柳笙歌刹那间就被惊艳到了，所有的呼吸时光刹那间绵长，多么温柔啊！他怎么能这般温柔这般帅！
“你找我，有什么事吗？”对视着有些僵，文艺武看了一下表：“没事我要去做兼职了！”
“噢……没什么事，就是问候一下你！”柳笙歌脸红心跳不知所云，眼睁睁看着文艺武点头告别：“那我走了！”
“你傻啊！”在不远处看着的楼心月上前来推了她一下：“没事也得找事啊！”
柳笙歌便不知道哪里来的勇气，拔腿就追上去：“我是想找点事！”
“找事？”文艺武看着面前气喘吁吁的包子脸兀自好笑，找他搭讪的女人不少，不缺柳笙歌这样的秋天大菠菜。
“嗯……”柳笙歌红了脸，带着期盼和仰望。文艺武对女生是出了名的好脾气，即便是柳笙歌这样的姿色他也会打起十二分精神问：“你要找兼职吗？”
“呃……嗯！带我跟你一起做兼职吧！”柳笙歌点头如捣蒜，内心雀跃，而文艺武却转过来正对着她，一点点向她靠近，他本来就身材颀长，面容俊秀，此刻放大在她眼前，如同一幅上好的油画，柳笙歌无法呼吸。
“你确定？”好看的薄唇突出清晰的词缀，柳笙歌刹那间没有思想了，完全是机械化的反应回答着――
“嗯。”
“卖东西会吗？”文艺武心里百转千回，表面上不动声色。
“嗯。”
“那好，明天晚上七点，你在堕落街七七水吧门口等我。”
“嗯。”
“你电话多少？”
“呃？”柳笙歌慢慢的拿出电话，文艺武看着她的花痴样暗自得意的摇了摇头，输入自己的号码递给她：“存好了，找不到地方打我电话。”
“嗯。”
他身上的味道，果然很好闻啊！走进了才能闻到的，淡淡的青草香。文艺武走了，柳笙歌还站在原地发呆。
“哇哦！近距离搭讪男神成功！说什么啦？”楼心月迎了过去。
“他……答应了！”柳笙歌的脸上带着梦幻的笑。
“答应跟你交往了？这么快！”楼心月拍了柳笙歌一下：“怪不得发呆呢！”
“恩……恩？不是啦！”柳笙歌才反应过来：“答应带我做兼职！”
“不是表白吗？怎么变成做兼职了？”
“我也不知道哎，一步步来嘛，反正，做兼职就是有机会，搭讪成功的第一步啦！好心月，晚上陪我去看看吧？”
“你确定？”楼心月媚眼一飘：“你确定带我？”
媚眼如丝气如虹。
柳笙歌气势马上弱了一截：“呃，还是算了，我去吧！要不……你帮我打扮打扮吧！”
楼心月打扮起人来还是有一套的。黑色的欧根纱连衣裙，越发衬得柳笙歌肤白如玉，体积也小了一圈，坡跟凉鞋硬是把腿拉出了一个弧度，少了些粗壮，柳笙歌的五官本就不差，只是被肥胖撑开了而已，带上发箍竟然带着特有的清纯可爱。饶是文艺武看了，也吃了一惊：“挺漂亮的！”
“真的吗？”柳笙歌笑眯了眼。
“嗯，是个美人胚子，瘦点就更好了！”
“真的吗？”柳笙歌头脑里刹那间奔跑过了几百个减肥计划，我是该节食呢还是节食呢还是运动呢还是健身呢？
而文艺武提供了一个更直接的：“跟我好好摆地摊吧，保准你一个月就能瘦下来！”
“摆地摊？”柳笙歌这才反应过来，看到文艺武坐的摊位。周围的摊主也饶有趣味的打趣着文艺武来：“哟，帅哥不错啊！又有美女来助阵了！还是个‘大’美女呢！”
周围的人哄笑了，柳笙歌羞红了脸，没眼光的男人，瘦巴巴的有什么好？随着吃货的逆袭，柳笙歌相信未来世界一定会重新以胖为美。
“恩哥，我请来的小学生妹，别吓着人家！这年头，请个人不容易啊！”还好文艺武出言相助。
“哟，你这么个大帅哥，请十个美女来也容易啊！”那个叫恩哥的话一出口吗，其他人也附和道：“就是，看看你的摊子的人气就知道了！”
文艺武低头笑笑，不予理会，继续看向柳笙歌：“嗯，你卖香水，五块钱一毫升，瓶子十块钱一个。没人围上来的时候，就对经过的行人问几句。”
“呃！”柳笙歌呆呆的看着香水摊后的小凳子。
“会吗？”文艺武对这个呆呆的的新员工有点不耐烦了。
“会的会的！”柳笙歌赶紧点头。
“那就行，50块一天，卖得好的有提成，行吗？”文艺武打着小算盘，这年头，3000一个月都请不起民工，只能请到大学生啊！而这个送上门来的柳笙歌，大学生中的大学生，不请白不请。
“行的行的！”
“那你坐下吧！”文艺武说完便坐到了旁边自己的摊子：“别跟我扯得太熟，管好自己的生意就行！”
“嗯！”
§§第二章 扑人容易扑心难
――是的，十指不沾阳春水的柳笙歌在文艺武的指点下摆起了地摊，文艺武是有点生意头脑，他的地摊名叫帅哥贴膜，生意很不错，一个晚上少说一两百，多则三四百，一个月怎么说也有四五千，柳笙歌的任务就是在文艺武旁边卖香水，柳笙歌是个大小姐，长到21岁头一遭工作，多少带着点新奇可爱，加上靠着文艺武心情好，眼角眉梢都是笑，一坐下就有人来问津，做了几笔生意，柳笙歌有点得意，扬起票子给文艺武邀功：“快看！”
“不错！”文艺武今天生意不是很好，看着柳笙歌不错也忍不住带了笑：“加油！”
温润少年帅气如玉，柳笙歌刹那恍惚――文艺武长得真好看啊！都说自己的哥哥柳云萧是帅哥，可到底是冷漠的，清冽的，而文艺武的帅气，是那么的接地气，阳光温暖，照亮她的心底。
“快跑啊！城管来了！”正在柳笙歌陶醉着看帅哥的当头，地摊街上骚动了，小贩们都手脚并用的收拾起自己的东西，倒是柳笙歌一个人呆在那儿岿然不动。
“快跑啊！收拾东西跑了！”文艺武一边收拾着东西，冲柳笙歌喊了一句。
“呃？为什么啊！”柳笙歌一脸无辜。
天啊！原以为是天赐的价廉劳力，不想是猴子派来的迟钝逗比！就知道不能找这种笨蛋！文艺武心中一万只草泥马奔腾而过，转化成了咆哮：“城管来了，等着被抓吗？”
“噢，为什么啊？”柳笙歌的大眼睛眨巴眨巴，丝毫都没有动身的意思。
算了，先收拾自己的东西跑吧！总比两个摊子都被掀了强！文艺武一脸悲愤的看了一眼柳笙歌，抓起自己的贴膜摊子顺利跑路，剩下柳笙歌一个人满脸迷茫的堆起笑看着走进的城管：“嘿，警察叔叔，要香水吗？送老婆送女友都很……”
话还没说完，只听得啪嗒一声，整个摊子已经被一个城管一脚踹翻了。一群看热闹的人也迅速围上来。
“你干嘛踹翻我的香水摊啊！”众目睽睽之下被掀了摊子，柳笙歌的大眼睛刹那间满眼是泪，又是羞又是气。
“我说姑娘，你怎么跑都不会吗？”倒是后面的城管看着柳笙歌有些无奈。
“哎呀，老吴，跟他们说什么说，直接把摊子带回去，你，跟着回去交罚款！”前面踹摊子的把后面的那个叫老吴的一拉。
“为什么啊！这香水摊是我的哎！”柳笙歌眼泪汪汪，蹲下来捡地上的香水瓶。
“什么你的，这都是政府的，国家的，懂不？小姑娘家家！”
两个城管抬起柳笙歌的摊子往车上一扔，柳笙歌哭的稀里哗啦的追着被带回了城管局。
“别哭了姑娘！好好地哭什么啊！”老吴好脾气的坐在柳笙歌面前：“我们城管局都要被你哭垮了！你看看，其他人都交钱走了，你也交钱走人呗！”
“呜呜……我的香水摊……呜呜……”
“这样吧，姑娘，本来要一千的，只要你不哭了，五百块钱拿走算了？”
“呜呜……”柳笙歌的泪水哗啦啦的掉。
“三百！不能再少了！你赶紧交钱走人！”
“呜呜……我没钱！”
“那你让别人送来啊！哭能解决问题吗？”
“嗯……呜呜……”
柳笙歌一边哭，一边打通了文艺武的电话：“对不起……”
“你在哪儿？”声音清冽，如同夏日里的甘泉。
“在……在城管局！”柳笙歌的哭的上气不接下气：“他们……他们说要交罚款才能领回去！”
“交多少？你带钱了吗？”
“没……没有！本来……说，说一千的，但是……他们……他们说只要我不哭，三……三百算了！你……你……你能过来吗？”
“你没说你是给我打工吧！”
“没……没有！”
“那就好，待会就说我是你男朋友，否则他要的钱更多！”
“嗯……嗯！”男……男朋友！柳笙歌挂了电话，人却呆住了，待会儿，就说，他是我男朋友！他居然亲口说这句话！太不可思议了！柳笙歌的唇角翘起来，突如其来的狂喜挤满她心头每一个角落，焦灼又忐忑。
“柳笙歌！小姑娘，你是不是柳笙歌？”老吴敲了敲桌面。
“呃？嗯！”柳笙歌使劲儿点头：“是的！他来了吗？”
“哎呀！真是！”老吴下巴都惊得掉下来了：“柳小姐，华林集团的董事长柳云萧先生，是您的……”
“是我哥哥啊！”柳笙歌往老吴的身后看过去，脸颊窜上一朵红云：“文艺武……咳咳，我是说，我……男朋友……我是说，交钱的那个，他来了吗？”
“哎呀，我的大小姐，您还要交什么钱啊！我说您也是的，出来体验生活也不前打个招呼！”老吴上串下跳，吆喝着后面的同事：“真是啊！被刚刚那小子说中了！真是柳少的妹妹！”
“柳少的妹妹怎么会摆地摊啊！”踹摊子的城管也屁颠屁颠的跑了过来：“我仔细打量了那资料，还真是！就是这个胖嘟嘟的样子！”
“柳云萧的妹妹怎么就不能摆地摊了！”柳笙歌撅起小嘴：“再说，我胖嘟嘟吗？”
“哪里哪里！柳小姐丰满可爱！我的意思是，您摆地摊，说声就可以了！那地摊街，您想占哪块儿占哪块！”踹摊的城管堆满了笑。
“那你刚刚还踹我的香水摊！”
“踹错了踹错了！我现在马上送您回去！”
“真的？”柳笙歌困惑了。
“真的！刚刚真是不好意思！柳小姐别介意！香水摊我给您整理好了！以后我们一定天天来照顾生意！”老吴已经把香水摊整到了面前：“要不我现在送您回去？”
“这还差不多！”柳笙歌满意的看着自己恢复如初的香水摊：“不过等等，我还是等他吧！”
――文艺武来的有些慢，因为一直在纠结要不要来赎回这个香水摊，权衡之下，罚款总比重新弄好啊！在城管局门口没得个好脸色，进门却看到一群的城管对柳笙歌点头哈腰，桌子上堆满了零食，柳笙歌的香水摊完好的放在旁边。文艺武彻底懵了，柳笙歌却是一脸的笑：“你来啦！”
而城管队的各人却是七嘴八舌：
“柳小姐，这就是您的男朋友啊！真帅！”
“是啊！一看就一表人才！还能陪您摆地摊体验生活，真是人中龙凤！”
“大学生这样的不多咯！小伙子真的很不错啊！”
柳笙歌娇羞不已，头都要埋到地下了：“哪里，哪里！”
文艺武一脸莫名其妙，趁着大家帮他们把东西装上车的时间拉过柳笙歌：“这……怎么回事？”
“我也不知道，他们就问我是不是柳云萧的妹妹，我说是啊，他们就这样了，还说随我选地方摆地摊呢！”柳笙歌眨巴眨巴大眼睛。
“那你……是柳云萧的妹妹吗？”
“是啊！”
“你哥哥……柳云萧，当官的？”文艺武好奇的打量着柳笙歌。
“不是！他是一家上市集团的老板！”
“怪不得！”文艺武惊呼出声：“那你还跟我做兼职！”
“我……”柳笙歌红了脸：“我只是……”
“体验生活逗我玩？”
“没有！怎么可能！你这么优秀！我只是……”
“只是什么？”看着柳笙歌的手足无措，文艺武突然觉得有些得意，柳笙歌辩论赛上的失态，他是记得的。
“只是因为……我……我……”柳笙歌的话到了喉咙里，却哽在了嘴边，她用尽全身力气想说出那句话，可还是止于唇齿，掩于心间。
文艺武太美好，柳笙歌总觉得，自己配不上这种美好。
“柳小姐，东西装上车了，我们送您回学校吧！”还好老吴屁颠屁颠的跑了过来：“以后有用得到我们的，随时吩咐一声就行！”
“是啊是啊！地摊街您喜欢那一块儿，随便用！”其他的城管也跟过来一再附和。
老吴拍拍文艺武：“兄弟，有需要就说！柳董妹妹的男朋友，就是我们的男朋友！”拍得文艺武瞬间没跟上拍。
“呸！男朋友你也配？这叫财神爷！”后面马上有人给了一大耳瓜子。
“对对，财神爷！”
“哎！”看着“热心”的城管们，柳笙歌长叹一声，也算是缓过气来：“嗯，好的，我们走吧！”
回到寝室，柳笙歌就后悔了：“就差那么一点点啊！”
“差一点点什么啊！扑倒他？”楼心月看着在床铺上翻来覆去的柳笙歌。
“要是真能扑倒就好了！”柳笙歌翻了过来：“可惜我这体积，扑倒他的人容易，扑倒他的心就难了！”
“爱是灵与肉的结合，你扑倒他了，扑倒他的心也容易了。”
“你说得对，我要想办法扑倒他！”柳笙歌坐起来：“可是心月，我好自卑――他好像嫌我胖哎！”
“有什么好怕的，你喜欢他吗？――胖跟喜欢，有关系吗？”
“我只是想，我要不要减了肥再说……”
“喜欢就说啊！都没勇气表白，那就说明不够爱，不要也罢！”
“你说得对！”柳笙歌站起来，拿起电话便拨过去：“我现在就说！”
柳笙歌果然很冲动，可是冲动的拨出号码她又后悔了：“心月心月快点！要不你帮我说吧！”
“要不要我帮你谈？”
“不要！”柳笙歌赶紧缩回手机，手机那边已经传来了清冽温柔的声音：“喂？”
“怎么办怎么办？”柳笙歌惊慌失措的小声询问楼心月。
“说啊！喜欢就说！”楼心月怂恿着。
柳笙歌更加手足无措。
“啪！”的一声，柳笙歌合上了手机：“心月，我是不是应该找个浪漫的时间和地点来个月上柳梢头的表白比较好？”
“你是不是还打算给他送花啊！”楼心月无奈的看着她。
“你怎么知道？”柳笙歌无奈的看向她：“说我喜欢他太直接了……我还是先间接表白吧！”
“已经够直接了……都拨通了人家估计也知道了，干嘛这么纠结……”
“对着他我就是紧张啊！我要是有你漂亮，我还能这么自信，可是……”柳笙歌叹了口气。
那边的文艺武自然早就听到了楼心月的怂恿，他把手机一转，放在桌上：“柳云萧的妹妹，呵呵！”
“哟，那个柳笙歌！还缠着你呢！”室友徐正跑过来瞅了一眼手机：“我说小武，你就从了她吧！好歹也是白富胖啊！”
“就是就是！柳少柳云萧，上市公司老总！上次校庆还请他回来做演讲了！”旁边的瘦猴也附和道：“他可是只柳笙歌一个妹妹，你找了她还摆什么地摊！直接逆袭高富帅，瞬间高大上啊！”
“去去去！”文艺武蚊帐一拉，躺下睡觉。
“装什么啊！找个好老婆，少奋斗三十年呢！”
“就是，有钱小姐倒追，我们还摊不上呢！”
“胖点也能将就嘛，被子一蒙，白肉一团，嘿嘿！”
“就是，胖子紧，进出爽快！”
“哈哈！就是，要花钱的都是松的！上白下黑！比你之前那个好多了！”没节操的话题一出来，寝室笑成了一团。
上任是文艺武的痛处，他皱起好看的眉。
正在此时手机响起，文艺武看到了手机新来的短信：“钱交了，你弟跟妹都上学了，好好干！”
文艺武垂下眼，默默的回了短信：“嗯，爹娘照顾好身体。地摊生意很好，儿子生活富足，学习也没落下，爹娘别担心！”
他翻了个身，白天城管对柳笙歌阿谀奉承的一幕幕又重现在眼前，前女友剑桥的怒斥再次回响：“长得帅有什么用？不还是被城管赶！读这么多书有什么用？不还是要摆地摊！这样的日子，谁要跟你过？”突然剑桥却又换成了柳笙歌的娇羞和崇拜：“怎么可能？你这么优秀！”
文艺武晃了晃脑袋，他的脑子一片空白，干净如初生的婴儿，眼前却一个个人和画面，这一个刹那那一个刹那的分成两半，交叉重叠。他是男人，男人都需要人崇拜，柳笙歌，是虔诚而有实力的崇拜者。
§§第三章 不成功的男人最不缺时间
男宿舍的中午很热闹，送花的小哥把电动车停在男生宿舍楼下就引起唏嘘一片，因为送花的小哥捧着大把玫瑰出现在女生宿舍是很常见的，但是男生宿舍就实在太新鲜了，一群大老爷们，不注目很难。
“哇塞！送花到男宿舍？”
“没搞错吧！”
“是啊！看看，进去了！”
“跟上跟上，看看送谁的！”
一群好事者甚至跟上去了，只见买花的小哥来到了文艺武的宿舍面前，敲了敲门：“您好，请问文艺武在吗？”
“哇哦！果然是文帅的！”
“小武小武！你的花！”同宿舍的几个人更是乐疯了，直接将在卫生间埋头洗衣服文艺武闹将出去：“快点快点！咱整个男生宿舍都是头一遭收到花啊！”
“您好，文艺武先生是吗？”送花的小哥楞楞的隔着实打实的99朵玫瑰看着这个满手肥皂泡的帅气年轻人。
“嗯。”文艺武也被这一大捧花吓到了。
“您的花，麻烦签收一下！”
“谁送的？”憋了半天，文艺武才问道。
“是一位姓柳的姑娘，她说你看了就知道！谢谢，祝您愉快！”送花的小哥呵呵递过鲜花。
文艺武接过去，眼尖的室友早就发现了里面的卡片。
“说什么呢！”文艺武还没反应过来，徐正已经念了出来：“你是我的日日沉默，夜夜笙歌！”
“哇哦，笙歌，姓柳的姑娘，柳笙歌？小武，我猜是柳笙歌！”
“对对对，她对你可是蓄谋已久！”
“小武你不错啊！”
文艺武笑笑：“什么跟什么啊！这是我让她批发来卖的！”
“扯！”周遭的人一哄而撒。
要命的是――文艺武果然把花抱了过去。
5块钱一朵单卖，卖得居然也不错。柳笙歌赶到地摊处就气疯了：“文艺武！你怎么能这样子！这些花……这些花可是我送你的啊！”
“那你希望我怎么处理呢？”
“这个……但是也不该这样啊！我……你……这可是我对你的心意！”柳笙歌的脸上布满了汗珠，点点滴滴很是生动，素来对女孩子都温温细语的文艺武说话更加温柔：“鲜花这东西，放在宿舍能挣钱吗？”
柳笙歌摇摇头。
“花这东西会枯萎，心意会枯萎吗？”
柳笙歌再次摇头，嗯，似乎有点道理。
“摆摊吧！下次别买了，浪费！”文艺武把香水摊让给她，说话带着他对女孩子惯有的小意温柔，温柔一笑。
“嗯！”柳笙歌又醉了，她总觉得，这温柔是单独给她的，于是她不由自主的点头。
文艺武贴膜的样子极为好看，秀气的眉纂在一起，专注而俊逸，最是吸引人。摆地摊真是幸福的事啊！柳笙歌一边买着香水一边想。
“花都卖完了，生意不错呢，笙歌！”很快收摊了，文艺武点完账表扬着柳笙歌。
笙歌，他叫我笙歌！柳笙歌被莫大的幸福瞬时包围，说话也如同喝醉了酒一般不经过大脑：“嗯，我送你回去吧！”
“你送我？”文艺武轻轻的笑起来，眉目生辉：“柳笙歌，你能不能配合一下，这句话应该是男生问的！”
“呃？”柳笙歌结巴了：“你……你愿意送我回去吗？”柳笙歌红脸的时候眼神迷离而无辜，像一只待宰兔子，温驯纯良，虽然不是文艺武的菜，可是这样的眼光让他觉得觉得心突然就软了。
“走吧，柳小姐！”文艺武提起东西。
“你干嘛也学他们叫我柳小姐啊！就不能叫我笙歌吗？刚刚你就叫了的！”
“笙歌！”文艺武胜利轻笑。
“那我可以叫你小武吗？”
“嗯！”
“你有女朋友吗？”柳笙歌认真的问文艺武。
“怎么可能！我一摆地摊的，谁愿意做我女朋友！”
“谁说的！”柳笙歌红了脸：“你那么优秀！”
“是吗？可惜没有人愿意啊！”文艺武假装委屈：“我一个穷小子，谁看得上！”
“怎么可能！”柳笙歌果然上当，急急地表示：“我就觉得你不错啊！”
文艺武闷闷的笑。
“我是认真的！”柳笙歌跺了跺脚，话都说到这份上了，还有什么好娇羞的？她心一横，脱口而出：“文艺武，我喜欢你！” 
话一出口，柳笙歌便后悔了。
“嗯，我知道。”文艺武的薄唇吐出的字眼带着别样的蛊惑。
“那就好！”柳笙歌喃喃道。这样喧嚣的夜晚，没有月光温柔也没有流星划过，香水在微风中飘荡，文艺武的眼角眉梢，带着格外飘香的温柔，柳笙歌觉得这一路的灯光都灿若星辰。她踩着灯光，一路的星河灿烂。她身后的文艺武却是一路的深思。
“他说他知道？”楼心月给柳笙歌敲着警钟：“他知道是什么意思？接受？不接受？这是典型的三不男人啊！”
――是的，三不男人，不拒绝，不接受，也不行动，往往带着致命的缺陷。柳笙歌的感觉却是甜蜜的：“这么多人喜欢他，能够有这个状态已经不错了啦！”
“爱是很清晰的字眼，爱就是爱，不爱就不爱，怎么能这么马虎！”
“可是爱也是一种朦胧的感觉啊！能够享受到不就行了吗？”
――柳笙歌习惯跟着感觉走，玫瑰事件之后她悟出一个道理，那就是文艺武是比较务实的，于是第二天摆地摊的空隙她便把文艺武拉到商场，刷自己的卡给他买下了阿玛尼，果然欣喜的看到这个男人对镜子里那个帅哥的惊艳和满意。
柳笙歌觉得幸福，全然爱一个人，是一件太认真的事情，以至于她忽略了很多细节。
比如，文艺武的香水生意赚大发了，就连柳笙歌的工资都省了，从未发过。可柳笙歌不在意，因为，这一个月，她跟文艺武如此贴近。
柳笙歌送到男寝室的东西更加五花八门，继玫瑰和阿玛尼之后，智能手机，苹果电脑，各种衣服鞋子，都用箱子打包好送来了文艺武寝室。文艺武没有退回来，柳笙歌送得更加努力。
楼心月实在看不下去了：“哪有你这么个送法的！男生追女生这样送也就罢了，关键你这是女追男啊！你每天跟在文艺武后面，他也没给你一个明确的答案吗？”
“没。”
“暧昧贱雌男！”楼心月都替她牙痒痒。
“可是你是不知道，他是有多能干多可爱！”从眉眼到手指，无一处不让她觉得爱。
“可爱是不见得，能不能‘干’也没试过，不就是每天带你摆地摊的时候说几句情话吗？然后每天陪你网聊，柳笙歌，这么抠门而且擅长暧昧的男人，我怎么都觉得他对你不上心！你好歹也是个白富美，就不能用点脑子仔细想想！”
“他素来节省的，家里情况那么差，自己连一身好衣服都没有，舍得花时间每天跟我聊天，我已经很满足了！”柳笙歌毫不在乎的收拾着行李。
“花时间？柳笙歌，你要知道，不成功的男人，最不缺的就是时间！”
“拜托！你眼里什么才叫成功男人啊！”柳笙歌语气都变了：“人家大学就知道白手起家，摆地摊，赚这么多钱一个月，还能每个月往家里寄钱，已经很成功了！潜力股，什么叫潜力股你懂吗？”
楼心月正要说话，柳笙歌的电话响起，家里接她的车已经到了楼下，大气的兰博基尼，衬着柳云萧挺拔伟岸的身材，引来不少人注目，包括来楼下来柳笙歌处拿香水的文艺武――兰博基尼，是男人心底的猛虎，细嗅蔷薇。
“嘿，哥哥，这里！”柳笙歌站到了后阳台上，对着楼下的哥哥挥手。
柳云萧的回眸带着抹坏坏的笑，举手一声呼哨，唏嘘声起，宿舍楼的女生都轰动了，满楼红袖招。
“妖孽！”柳笙歌挥手的举动，落进了文艺武的眼里，文艺武满心诧异――他早知道柳笙歌出身不差，却也不曾自己还有开兰博基尼的对手！文艺武不由得焦躁起来。
柳笙歌是天上掉下来的大馅饼，室友说得对，富家女倒追这事儿，可遇不可求，接到这种馅饼就该一口咬下去，哪怕这馅饼后面是要找这个胖妞做女朋友的大陷阱。
楼心月倒是看见了文艺武，拍拍柳笙歌：“心上人来咯！”
“呀，小武！他的香水要先给他！”柳笙歌一瞧，直接把行李丢给楼心月：“你先帮我把行李提下去吧！”
楼心月接了个正着：“真沉――真真个女生外向，见了他连亲哥哥都不要了！”
“哎呀，没办法啊！你先下去跟小武说声，我整理一下再下去见他！”柳笙歌把香水罐子整的叮叮当当。
“你尽整那些罐子干嘛？你该整理下你自己才对啊！”楼心月诧异道。
“没办法，小武说了，他讨厌香水摊子不整洁！”
“可是香水摊子不能做他的女朋友啊！似乎你整理下自己更重要吧！”楼心月把镜子往柳笙歌方向一转，暗叹再暗叹――女人总是忘了，爱情中最重要的是自己。
  在柳笙歌迅速整理自己的当头，楼心月飘飘然拿着行李，先来到了楼下，她本来就美得成熟而风韵，一身红色连衣裙蹭了汗水更加显得她身材修长丰满，最是回眸那一笑，烟斜雾横，文艺武总算理解了什么叫回眸一笑百媚生，这个时候他才没后悔穿上柳笙歌一再要求他换上的阿玛尼，这样的衣服才能让他觉得，跟美女搭讪，是如此自信而自然的事情。
“学姐！”文艺武打招呼道。
“在后面，你等下她吧！”楼心月的笑浓淡适宜，指了指后面，拖着行李箱继续走。
“那我帮你吧！”文艺武凑过来，伸出纤细修长的手。漂亮的女孩子，总是特容易得到男生的怜惜帮助。
“别――不用了！”楼心月绕过去：“你还是等笙歌吧！她的香水很重的！就要实习了，相必你们也很多话要说！”
“咳咳……嗯！”鲜少有女孩子直接这样拒绝他，文艺武脸上有些过不去，讪讪的垂下手，看着楼心月一路袅袅婷婷走过，眼中暗沉幽冥。
“小武！”直到蹦过来的是柳笙歌，大饼脸上布满了细密的汗珠，打断他的美好视觉：“不好意思，久等了！”
文艺武从楼心月身上收回眼睛，幻化成温柔醉人的笑：“东西这么重，是我辛苦你了！”
柳笙歌脸颊羞红：“哪里……你每天才辛苦！”
“这不有你的帮忙吗？要不是你帮我摆摊，我这段时间哪有这么轻松！”
“这些，都是我愿意的！”
说完这句，柳笙歌恨不得咬掉自己的舌头，暗恨自己话多，羞红不知所措。
好个娇羞！文艺武看得玩味：“那个，你不去实习真的没问题吗？真的就帮我摆地摊？”
“没事，公司是我哥……个亲戚的，开个证明很容易！拿印章盖个章而已嘛，你要是想不去，我也可以帮你弄个的！”柳笙歌挥挥手，在文艺武面前，她总是不知所云，甚至手脚都不知道如何摆放。
“不用！我还得挣钱养老婆啊！不实习，怎么有工作！”
“做你老婆真好！”
“可惜没人想做啊！没长相、没金钱，谁看得上我！”
“谁说的！”柳笙歌不由自主拔高了调子――话一出口便觉唐突，低下头来。
文艺武喜欢柳笙歌手足无措的模样，一切情感波动都能掌握在自己手中：“真的没得选……要不，你考虑考虑？”
“好啊！”柳笙歌说完便顿住：“你这是向我表白，接受我了吗？”
“你说呢？”文艺武的俊脸带着揶揄。
“你……是说，要我做你女朋友了？”柳笙歌懵住了：“我不漂亮，也不……”
文艺武没说话，低头就是一吻，轻吻落下，柳笙歌就这样沦陷。
女生宿舍刹那间安静了，实在是柳笙歌和文艺武的体型相差太大了，一只恐龙压玉郎，站在楼下特别显眼，引得本来各自忙碌的同学们想不注意都难。
时间静止，紧接着爆出雷鸣的欢呼。
“再来一个，再来一个！”
“文艺武，柳笙歌！”
“柳笙歌你真了不起！”
“真追到了，太棒了！再来一个！”
口哨声，打趣声，在楼上周遭响成一片。
“你是我的了！”文艺武低沉的嗓音清冽动人，渗透进柳笙歌的心底，怎么回到柳云萧那里的都不记得了，只记得分开时文艺武身上好闻的绿茶味道。全然没有看到，柳云萧和楼心月擦出的火花。
柳笙歌就这样一路春暖花开心花怒放到了车上。
柳云萧把车开出去半晌她才慢慢发问：“哥哥，你说我找男朋友，找什么样的好？”
“你想要什么样的，就找什么样的！”柳云萧抬头，看得到林荫道上楼心月巧笑嫣然。
“笼统！”柳笙歌不满意的撒着娇，胖嘟嘟的身子扭成一块吸水海绵。
“那就找个你降得住他，他也降得住你的！”
“降？”
“问世间情为何物，无非一物降一物！”
“好诗！大哥你还是个诗人啊！”
“必须的，那丫头就是楼心月？”
“嗯，是啊！”柳笙歌心不在焉的附和着。
“楼心月。”柳云萧轻念着她的名字，想起上次相遇时截然不同的妖艳女子，轻笑一声：“好名字！”
不同于两兄妹的恍惚，文艺武却是在这一次清醒的下了决定，在众人的眼光下一吻定情柳笙歌。
§§第四章 有钱是男人有气质的先决条件
“柳笙歌都追到文艺武了！你还好意思单身吗？”是的，这是W大最新的流行语。一吻定情后，柳笙歌正式宣告了对文艺武的所有权。名正言顺的挽着文艺武从地摊街走到校园，高大帅气的文艺武配上白嫩嫩胖嘟嘟的大肉包柳笙歌，很是吸引众人目光。
文艺武于是会故意跟柳笙歌拉开距离，柳笙歌很是落寞。
“你说说，小武是不是不喜欢我啊！”柳笙歌痛苦的摇了摇头，对楼心月问道。
“你觉得呢？”楼心月继续着磨着手指甲，也不抬头。
“若说不喜欢……他干嘛亲我，干嘛说让我做他女朋友？要说喜欢，怎么会不愿意牵我走？……他该不会是心情不好吧！”柳笙歌安慰自己道。
“呃……你愿意这么想也行！”楼心月放下手指甲。
“多少有点吧！只是没我多！”柳笙歌耷拉着脑袋：“你说呢？”
楼心月懒洋洋的从手指头上移开视线盯住柳笙歌：“我一直以为你是单纯，但是现在看真是单蠢，他爱不爱你，你感觉不出来吗？爱是灵与肉的结合。”
“你的意思是，我们还停留在灵魂阶段，我应该扑倒他，上升到肉体？”柳笙歌眼前一亮。
“不是，我的意思是，你估计灵魂和肉体都游离在他之外。”
“胡说！”
“一个男人有多爱你，就有多愿意牵你抱你摸你肉体你。爱是灵与肉的结合。”
“那我就结合给他看！”柳笙歌暗自磨牙，从小家境优渥，倒是造就了她敢作敢为的性子，说到就要做到。
拎着简单的行李，柳笙歌坚定的拎起行李箱入住文艺武为了工作而特地租下的廉租房，她想融入他，就要融入他的生活，柳笙歌的爱情，来的太不容易，她只有跟他时刻在一起，才有安全感。
“笙歌，我们都交往了，你就不能给点空间吗？”简陋的出租屋，文艺武无奈的看着兀自欢乐掏行李的柳笙歌：“你就这样搬过来……不大好吧！”
“你嫌弃我……”柳笙歌嘟起肉嘟嘟的小嘴看向文艺武，满是委屈。
“哪里……我只是……”文艺武被搓到了痛处，自己真是嫌弃她……
只是她是柳少的妹妹啊！
“只是什么？”柳笙歌就要哭出来：“我这么喜欢你，什么都愿意为你做！”
“我知道……我知道！”文艺武见不得女孩子哭，脸上渗出了细密的汗珠：“我只是……你一个千金大小姐，跟着我来这么简陋的地方，委屈你了！”
“我就知道！”柳笙歌破涕为笑，颠着包子一样的身子趴到他身上：“我就知道你最最好了！小武，我爱你，有你的地方，就是最最好！”
文艺武没有推开她，任由这颗胖乎乎的摇钱树抱着他。
这个夜晚没有烛光也没有流星划过，柳笙歌凭着对爱情的冲动和坚持，开始了她的灵与肉之战。
可喜的是，文艺武应战了。
洗完澡出来，柳笙歌穿着楼心月给她挑选的蕾丝睡衣，跑来跑去帮文艺武收拾房间。
那样羞涩动人肤白如玉的女孩，裹在细细的蕾丝裙下，虽不是楼心月般的绝色，可还是让男人喷鼻血的。文艺武不是柳下惠，青春年少，自然心猿意马。
文艺武不是第一次接触女人，自小在乡下长大，天之骄子的他高中时代便有女孩子自荐枕席。个种不乏绝色，他舔舔唇，怀念自己作为山窝窝里的金凤凰的日子，引无数村花尽弯腰。
“你……睡吗？”柳笙歌已经收拾妥当，像个小妻子一样站到了床边的书桌前，紧张的搓着蕾丝裙角，她虽然有点胖，但是肤质细腻，是他之前的女人甚至现在学校的女生都少有的晶莹剔透，如孩童般滑腻如脂，偏偏此刻还泛着娇羞的晕红。修长的睫毛更是颤巍巍的诉说着她内心的紧张，她嗫嚅着，红唇轻启，娇艳欲滴。
文艺武觉得浑身的血液轰隆一声便窜到了头顶，毫不思索的便吻上了柳笙歌那红颜的唇，少女的芬芳让他轻舞飞扬。
滑腻酥软的柳笙歌，如同少时渴望至极的棉花糖，覆在上面如覆云上。文艺武觉得并没有想象中的讨厌，甚至很舒服。
驰骋在柳笙歌身上，穿透那层薄膜的时候，他驰骋着看到了幸福大道徐徐铺展――柳笙歌的出身在她的吃穿用度之中无时无刻不传达出来，这样的一个女孩子看上他对他没有坏处，可她居然还是个处女！他怎么不兴奋？
很多人批判男人的处女情结，认为这是不尊重女性的封建毒瘤，但是绝大多数女人对她的第一个男人终身难忘，这是事实。更何况文艺武这种农村出身的男生，这是个处女比贞操还难找的年代，肯把第一次保留到现在的女孩子，一定是痴情而笃定的。
而柳笙歌在那一刻的疼痛和幸福中看到了幸福的未来。
一切都来的这么顺其自然，柳笙歌实现着灵与肉的征服，文艺武白天实习，晚上摆摊，而柳笙歌白天买菜做饭，在文艺武的廉租房里为他洗手作羹汤，晚上再一起出去摆摊，宛如一对熟稔的小夫妻。
晚上一起数钱是两个人最快乐的时间，文艺武的每个月的钱是要分成三份的，一份寄回去给老家的父母，一份存起来，文艺武要开店，一份用作生活。
“这个月的收入不错，你的实习工资有一千，两个摊位加起来居然有七千块，总共是八千，寄了三千回家，存了两千，还有三千的结余做生活费。”柳笙歌高兴的清点着收入：“太好了小武！这样你很快就能开店了！”
开店是文艺武的近期目标：“嗯，开店就不要被城管追了，你也不要这么辛苦的跟着我奔波！”
不知道是经过了文艺武的滋润还是摆摊太辛苦，柳笙歌这一个多月以来，瘦了一大圈，大饼脸奔向了鹅蛋脸，居然出脱成了一个俏生生的小娇娘，自有一番媚态，经历了摆地摊的风吹日晒，细嫩的皮肤却也粗糙了很多，却已然是一个身段婀娜的小美人。
看着兴高采烈的清点着收入的柳笙歌，文艺武突然就更加生出了些怜爱：“这些天跟着我，你辛苦了！”
“跟你一起，我怎么会辛苦，我的快乐更多啊！”柳笙歌说的是实话，她第一次觉得挣钱存钱是这么好玩而实在的一件事情。
抱住柳笙歌，文艺武的感动却是真实的。无关心动，柳笙歌傻得让他心疼。
“笙歌！”文艺武说：“我会对你好的！”
“嗯，我就知道！”柳笙歌笃定点头，心底的花一朵朵开出声音来。  柳笙歌笑起来很好看，带着对文艺武的相信和依赖，让人无法直视的纯真，仿佛老家田野里的。
这一刻，文艺武是真心的。男人的爱情，去的突然，来的也突然。
实习结束的时候，楼心月开车来接柳笙歌。
看着崭新的马萨拉蒂，柳笙歌一脸新奇：“心月，你什么时候换的车啊，太酷了！”
“你哥上个月给我换的啊！”楼心月笑着启动马达。
“不会吧，大哥对你太好了！我一直想要个甲壳虫他都不肯买给我！”柳笙歌羡慕道，半晌才反应过来，突然尖叫：“啊！不对，我哥，我哥啊！怪不得他怎么要你来接我！楼心月你也太厉害了！才几个月不见，你能搞定我哥这个大金主！”
“不是说好了毕业会让你去欧洲旅行吗？你大哥对你可不比对我差！你去欧洲的钱都你准备好了，就等着你实习完回家了！”楼心月打着哈哈观察着后视镜中二人尤其是文艺武的脸色：“谁知道你恋爱到腻得流油了都不让说，哎，女大不中留啊……”
“哎呀，人家就是想给大家一个惊喜嘛！”柳笙歌嘟囔着：“你可不准泄密，人家要亲口说的！” 
“看你表现咯！你哥可是一直以为你在学校的！我帮你圆了多少慌！”
“知道你最好了啦！以后我可是你的小姑子，多照顾应该的啦！”
“那小姑子，我问问总可以了吧――小武是吧，你多大啦？家里是哪儿的？家里姐妹几个，情况如何？”楼心月的语音总是柔媚而软糯，带着江南女子特有的温柔，文艺武听到了都要腻在当下。
“哎呀，查户口啊！”文艺武还没开口，柳笙歌已经挡下来了：“哎呀呀，人家待会给你说啦！你这样是男人都要吓跑了！真不知道你是怎么拿住我哥的！”
“没事，我家有6口人，我爸妈，四个兄弟姐妹，姐姐和妹妹，还有个弟弟！”文艺武笑答。
“看看人家，笙歌你还没嫁出去呢，就知道护短啦！”
“你还不是我正式嫂子呢，就知道帮我做调查了！”
楼心月很快开车将文艺武送回学校，车上只剩下她跟柳笙歌。
“现在没人，你可得细细跟我说了，怎么真跟他住一起了？而且事先不说，电话里也含糊其词，你哥问起来我都给你打了多少圆场！”
“哎呀呀，我知道错了啦！小武跟你也是老乡，照顾下啦！”
“我知道，也不看谁给你打的圆场！”
“恩恩，你是不知道，文艺武小时候过得可苦了！他什么苦都吃过呢！真是好能干！”柳笙歌一脸的兴奋：“就是读大学，他也没花过家里一分钱，都是自己的奖学金加上勤工俭学挣来的！在公司实习拿的钱加上摆地摊挣得大部分钱，他都分文不取的寄回家了呢！”
“哦？全部寄回家――那你们谈恋爱怎么办？你这个娇滴滴的大小姐跟他怎么过日子？”楼心月一脸好奇。
“过日子不要钱啊！”柳笙歌毫不在乎：“再说了，我有钱！”
“过日子不要钱？”楼心月安然失笑：“真是不知世事的大小姐！”
“那里就不知世事，我是踏踏实实跟他吃苦过日子，怎么不知世事了！”
“跟他吃苦不是重点，你跟一个男人相爱，是为了幸福，不是为了吃苦。”
“有爱情才有幸福，不是吗？”
“男人的钱跟爱是一起走的，舍得为你花钱才是真爱你，你可得小心哦！”
“俗气！怪不得找了我哥那样的老大叔！我还真没发现哎，你不是看中我哥的钱吧？”
“错，是气质。”
“我哥有气质？”
“有钱只是男人有气质的先决条件，只有有钱的男人，才会在骨子里透出那种霸气，比如你哥。”
“我怎么就没发现。”柳笙歌撇撇嘴巴：“说白了还是我哥有钱，你现在找了我哥，肯定觉得我哥好，我现在喜欢小武，肯定觉得他好！”
“是是是，我就是俗气了，看中你哥有钱，可我还是得提醒你，你得注意分寸哦，不然我可是会去云萧那里告状的！”
“知道了啦！”柳笙歌撇撇嘴：“你要是告状，我也告状！”
“恩？我有什么好告状的。”
“你看看你穿的这么短，腿都露出来了，大哥肯定最讨厌你这样的！人家可是花了大价钱宠着你！”
“是啊，他是花了大价钱宠着我，不是包了我，所以他越是讨厌我才越是要天天这么穿！”楼心月妩媚一笑：“这样他才会记得天天早早回家看我的腿！”
“高人啊！怪不得把大哥迷得七荤八素，保时捷LV统统送上，什么都在你手上。”
“我可没有要，是他自己搁我的，再说了，女人的大腿，也就年轻的时候值钱，会有人多看几眼，到了老了，恐怕只能出钱给大夫看了！此时不露，更待何时？”
“妖孽！我真是引狼入室！”柳笙歌无奈的摊开手。
“没事，你不在的这段时间，这匹狼已经登堂入室，你爸妈已经接受了家里这匹狼！”
到家的时候果然柳云萧早就在车库等着了，看到楼心月的打扮眼中掩饰不了的狂热：“心月，辛苦你了！”
“哪有你天天上班辛苦！接一下她而已――今天怎么下班这么早？”楼心月迎过去就是深情深吻，柳笙歌不禁咂舌，这程度，比自己和文艺武更黏糊啊。
“拿行李啦！受不了哎，才多久啊，你们居然这么粘，爸妈怎么受得了！”柳笙歌一脸无奈。
“嗦！”柳云萧挥挥手：“行李自己拿上去！”
“哇哦，很过分哎大哥！”柳笙歌跺跺脚。
“如果你现在自己安安静静把行李送上去，很快就会有一张装满足够环游欧洲的钱卡，如果……”柳云萧泯唇一笑。
“大哥你先在下面陪心月打扫车库吧，我先上去了！”柳笙歌拿过行李一溜烟就跑了。
“腹黑！”楼心月含笑嗔怒，小手点上柳云萧壮硕的胸肌。
“腹黑你才爱啊！不然你穿成这样给谁看呢！”柳云萧抓住她的手，深情的吻上楼心月的唇，辗转悱恻，手也顺着楼心月的腰一路抚摸下去，到了浑圆的臀部，轻挑慢拈复细揉，直到曲径通幽处，楼心月也被他顺势按在车上。
烈火干柴，一触即发。
“上去吃饭咯！笙歌还在等你的信用卡呢！”岂料一个轻推回旋，楼心月已经侧身躲过，甩下这句话，直接蹬上了楼梯。
“该死的！”柳云萧冷脸一拉：“晚上看我怎么收拾你！”
柳笙歌的行李果然放得格外的快，甚至都帮保姆张姨布置饭菜了。看到他们上来，欢呼雀跃着招呼着柳自明夫妇吃饭。
柳笙歌好久没回来，这顿饭吃得自然特别热闹。
“你这去的是什么公司啊，瘦的这么快！”楚静一边给柳笙歌夹着菜一边说着。
“唔唔，我都说了，做销售！”柳笙歌狂塞着饭菜含糊的回答。
“说了去你哥公司就行了，非得去受罪！你看看！”楚静摸着柳笙歌明显消瘦的手臂。
“瘦点好看！你不老嫌我胖，长得都不像你！”柳笙歌抽出手来埋头大吃。
“哎呀呀，还让不让孩子吃饭了？就该让她出去吃点苦长点见识的，你看看你把她宠成了什么样！”柳自明敲敲筷子。
“就是，大哥都说了，做销售最能锻炼人呢！”柳笙歌一脸讨好看向柳云萧：“大哥说了，他就是从销售开始做起的呢！是吧大哥？”
“嗯！”柳云萧点点头吃饭，他素来话少。
“那大哥，我这么听话，有什么奖励没有啊？”柳笙歌眨巴眨巴眼睛：“你看看，我还牵线搭桥给你找了这么个好嫂子！”
“不是一直想去欧洲吗？20万，省着点，应该够了！”柳云萧拿起旁边的皮包，手一扬，信用卡已经扔了过来。
“喔！好耶！大哥万岁！”柳笙歌高兴得手舞足蹈。
“你看看，就你宠着她，把她宠得无法无天了！”楚静摇摇头：“一次性给她那么多钱，她得玩疯了！”
“没事，笙歌是女孩子，要富养！”柳自明也拍拍妻子：“再说她也不是胡来的人！是吧？”
柳云萧和楼心月点头称是，柳笙歌拿着卡高兴得大赞：“大哥你太给力了！爸妈大哥我爱你们！”
柳笙歌第一时间约文艺武一起去欧洲：“小武，你跟我一起去吧！我们俩省着点，20万够花了！”
“20万去欧洲？”文艺武的嗓音都带着颤。
“嗯，是啊！”
“20万啊笙歌！都能够做很多很多事情了！”
“是啊！能够去很多很多地方！”
“也能买很多很多东西啊！”
“呃，是啊，不过去旅游不是更好吗？我大哥说了，年轻的时候，就该多看看这个世界，这样我们才会知道，这个世界很大！反正大哥出钱，干嘛不去？”
“太浪费了！”
“怎么会浪费呢？”柳笙歌不解了。
“笙歌，我们两个摆个地摊一个月也才那么点钱，我一个农村出来的苦孩子，现在你让我现在跟你一起花20万去欧洲，我真的浪费不起！要不你去吧――我现在有你的照顾，吃得好，穿的好，可是你不知道，老家我爸妈弟妹他们过的日子……”文艺武说到这里，都带上了些哽咽。
“可是……你不去多没意思啊！”柳笙歌没有觉察到文艺武的差异：“要不我们少花，只花一半？一起去看看世界不是挺好的吗？再说了，不都说没有一起旅行过的情侣，不是好情侣吗？”
“笙歌，我不想去！我爸妈他们在家吃苦，我哪能玩的这么开心！”
“你老家你爸妈他们，跟我们有什么关系？”柳笙歌委屈而不解。
“怎么会没关系？笙歌，如果今天你爸妈在受苦，你还有心思拿着20万出去吗？”文艺武看着柳笙歌，微微的叹气，文艺武是典型的凤凰男，他过上了自以为的好生活，而父母弟妹没过上，他便觉得是种罪恶，穿着柳笙歌给买的衣服鞋子，他都会很不自在，更何况去周游世界，这是娇生惯养的柳笙歌不能理解的。她唯一能感受的是，文艺武很孝顺。
柳笙歌摇摇头，叹道：“不会，是啊……小武，你真孝顺！”
“对家里人好，这是应该的，以后你也是我的家人，我也会对你好！”文艺武儒雅的俊脸上写满了笃定和认真，有责任感，爱家，柳笙歌突然觉得，他才应该是世界上最完美的男人，值得一切美好。
“我是你的家人，我的钱就是你的钱，既然你不去，那就给你做创业基金吧！”柳笙歌怎么想就怎么说了。
“创业基金？”文艺武一脸的不相信。
“嗯啊，咱们一起创业，跟摆地摊一样，开创属于我们自己的天地！”
“那……一起把这钱拿来开餐厅？”
“对啊！你一直想开的！――可是，咱们都没这方面的经验头脑，开饭店――能成吗？”
“能成的！必须一定绝对能！我摆地摊亏过吗？经验这东西不就是摸索出来的！你看看，我们学校这么多学生，都要吃饭，人流量这么高，哪怕每天只有100个人来我们店里，我们开个餐厅都肯定赚！赚了钱，我就能让你跟心月学姐一样，做闲适的老板娘了，甲壳虫，买！保时捷，买！你要什么，我就能给你买什么！别说去欧洲了，只要你把这个钱借给我投资，到时候赚钱了，咱俩周游世界去！连餐厅名字我都想好了，就叫笙歌餐厅！”怪不得那么多人吃女人饭，真心好吃啊！文艺武被这突如其来的惊喜砸开了话匣子，雄图壮志顺口而出。
“小武，我一直没问你的，你为什么想开个餐厅啊！”柳笙歌蒲扇着大眼睛。
“你亲我一口，我就告诉你！”文艺武扬起俊逸的脸，柳笙歌吧嗒一声印上来。
文艺武抱着柳笙歌，徐徐的说道：“我们村里啊，读书出来的没几个，读到高中我妈就楞让我打工挣钱去，我是捡着废品读完高中的，大学更别说了，各种勤工俭学，还得往家里寄钱，我的梦想啊，就是吃一顿饱饭！我就想着，有机会啊，我就开个饭店，攒劲吃！自己吃饱了，也给那些跟我一样的孩子一个机会，让他们能够在我这里吃到便宜又实惠的好饭好菜！反正民以食为天，吃饭的事儿，总归是不会亏的！”
“老公，你真好！”柳笙歌的眼眶都红了。
“你更好！笙歌，我这辈子都没想过，我能遇到你这么好的女孩！”文艺武抱紧了柳笙歌。
吸引女人的除了高富帅，还有落魄才子，电视剧里的作死的男猪脚要赢得傲娇女猪脚，总要上演千难万险的追逐戏，雨中淋雨雪里独行，女人都有一种投资期货男人的心理，男人的可怜身世和才学冠世总能激起她们最原始的母性和爱，所以红拂女夜奔李靖，卓文君私奔司马相如，李清照写诗的时候对西楚霸王格外推崇。
落魄才子发达的几率是相当高的，比如卓文君当垆卖酒之后她爹果然看不下去了，送钱送仆人，司马才子文章更加华丽丽，仕途也通达，司马文君后来有没有闻君有两意，故来相断绝不知道，她这只潜力股却是实实在在的增值的。
喊着金钥匙长大的柳笙歌同学就被文艺武完全打动了，完全融化在他做老板娘的宏图里，屁颠屁颠把钱全部取出来给了文艺武开餐厅，并且借口去了欧洲帮文艺武打理餐厅事宜。
餐厅很快筹备开业了，柳笙歌管账，文艺武帮着做饭，请了个厨师，还请了几个兼职服务生。
瞒着家里，也瞒住了实习后转校了的楼心月，只几个玩的好的参加了开业庆典，倒是新店开张，连着几天，生意都不错。 
可是慢慢的生意也就浅淡下来，同一条街上的中餐馆不少，文艺武的也只是普通的中餐馆，没有开出特色，加上两个人都没有开餐厅的经验，诸多穷学生和老乡的欠账文艺武也不好意思去要，一个月下来，餐馆的收支也仅仅是持平而已，离收回成本更是有着一段距离。
餐厅里已经到了中午，客人还是寥寥无几，文艺武在厨房炒着菜，电话响起，他只好拿起电话，示意旁边的厨子接手。
“妈！什么事情吗？”
“哎！儿啊！你爸病了，你能不能打点钱过来啊！”吴艳兰要钱，向来喜欢直奔主题。
“爸病了？严重吗？我立刻请假回来？”
“没事，不是什么大病，死不了！”
“怎么病的？”
“还不是感冒引起的肺炎！这病说大不大说小不小，老要钱了！我们这里还有化肥钱要出都没地儿弄呢！最少也得上万，不然你爸那老命怎么保得住啊！医院老贵老贵了！”
“没事，别急，别急啊！去，一定的去医院啊！我过几天就打回来！”
“儿啊！我们家就你能耐啊！读书没花过一分钱不说，读大学还能给家里寄钱！你可得争气啊！不能忘本呢！这事情，怎么能拖啊！可不能拖久了！”
“好的，妈，我下午就去打钱！”文艺武赶紧表态道。
“嘿嘿，我的儿啊！还是你能耐啊！电话要钱呢！我挂了啊！”
吴艳兰心疼那几个电话费，很快挂了电话，只留下滴答声和文艺武的惆怅。
§§第五章 舍得花钱不一定爱你，爱你肯定舍得为你花钱
文艺武小心翼翼的跟柳笙歌说了家里要钱的事情。
“可是怎么办啊！20万砸进来就一直没挣钱！这次还上万上万的给，哪里成啊！”
“我爸妈本来就没收入，面向黄土背朝天，你要他们干嘛去呢！”文艺武懊恼的撑起头：“我爸一辈子为了我辛苦劳作，现在得了肺炎，你难道要我眼睁睁看着他受苦吗？”
“感冒引起的肺炎，是很常见的病例，你打一万块过去，是不是太……”柳笙歌觉得应该花不了这么多钱。
文易武生气了：“笙歌，我爸可是病着啊！你爸生病了你会不会着急？”
“我知道我知道――百行孝为先，你拿我的信用卡去刷吧！”――柳笙歌第一次看到这个温柔得男人大声说话，忍不住慌了神：“你先去打钱吧，是我不对了！”
“谢谢你，老婆！”文艺武迅速的拿过了卡。
看着文艺武头也不回的飞奔到对面的银行，柳笙歌有点泄气了，一脸郁郁的进了小屋子。
文艺武回来便只看到耷拉着小脑袋的柳笙歌，心里到底多了几分感触，只得劝道：“做生意是长效投资，哪有这么快就收回成本的――放心吧，我们一定会越来越好的，一定会慢慢赚回来的！”
柳笙歌没说话。文艺武知道，自己拿出实力摆平她的时候到了。
文艺武的手从腰部慢慢往上攀，来到了她的敏感处，柳笙歌嘤咛一声，软化在他的怀里。
文艺武熟练的攀上她的丰满，顺势压下她，柳笙歌便融化在他的气息里，唇齿交错，柳笙歌早已气息不稳，软化成水一样的温柔，嫣红诱人，含娇带怯。
“笙歌！”文艺武温柔的声音带着沙哑，挠着柳笙歌的心，双手更是朝着芳草更深处埋进，触摸到她最为敏感的那个点，轻拢慢捻抹复挑，初为蓬门后细腰。
“嗯哼……”柳笙歌嘤咛一声：“小武……现在是白天……”
“唔唔……”以吻封缄，文艺武长驱直入，他精壮的身子是她的毒，轻轻一口，万劫不复。柳笙歌只能一路丢盔弃甲，缴械投降。
欢愉过后，柳笙歌便乖乖的靠着文艺武怀里了，不知道为什么，她总觉得文艺武一定能赚钱的，再说了，柳云萧也是大学就开始创业，就成功了，文艺武怎么可能比哥哥差呢？
跟文艺武一起开店是开心的，白天她们一起打理餐厅，端盘子算账，晚上她们就一起睡在餐厅后面开辟成卧室的小房子里，耳鬓厮磨，抵死缠绵。
可是柳笙歌的期待是那么的无力，到了第二个月，营业额还是没上去，第三个月家里催问她旅行是不是结束了的时候，柳笙歌发现餐馆连薪水都发不下去了。
文艺武的“老乡”和“朋友”们欠的债越来越多，而文艺武丝毫要债的气力都聚集不起来，柳笙歌只得一次次掏钱垫上，终于，她的信用卡刷爆了。
“怎么会这样，连着三个月都是亏了！”柳笙歌无力的敲着键盘算着账：“外面的欠账现在总共都有四万块了！再不收回来他们就要毕业走了啊！”
“做生意嘛！”文艺武这句话都要没了底气。
“可是我们都已经三个月了，第一个月不赚不赔，第二个月反而赔了三万，第三个月赔了两万，别说我们摆地摊赚的钱，连着我的零花钱都贴在这里面了，这个月要是再亏我们可是都发不下工资了！”柳笙歌急啊，她环游欧洲的钱砸在这里面不说，都亏进去几万块的生活费了，这钱大哥可是都知道账目的，再亏下去可就玩不下去了！
“没事的，笙歌，总要有尝试才会有收获不是吗？至少我们努力了，那就不要计较得失！至于欠账的，那些都是我的老乡和同学，人出门在外，靠的就是老乡和同学嘛，现在人家困难才没给我，有钱了一定会给的，朋友就是要真心相待，钱财身外物，要看得开，你大哥生意做得那么开，靠的不也是同学朋友吗？”
“恩，也是……老公，你真大气！”柳笙歌在文艺武的脸上波了一口：“你这么优秀，不会比任何人差的！”
文艺武轻笑，他庆幸自己的选择，柳笙歌这个姑娘，就是这么傻乎乎的一股脑儿的相信他啊！他摸摸她可爱的头，却听的柳笙歌的电话再次响起来。
“我爸妈又催我回去了！”柳笙歌看了电话，叹了一口气：“这个月就是毕业季了，就是在欧洲再转一圈时间也到了，非回家不可了――老公，我们要分开一段时间了！”柳笙歌磕在文艺武的腿上：“老公，你会想我吗？”
“会，我会天天想着你的！”
“可是我想你了怎么办？还有啊，店里没我你怎么办？”柳笙歌的眼睛扑闪扑闪，就要掉下泪水来。
“放心吧，一切有我呢！店里我会打理好的！”文艺武抱着柳笙歌：“而且，你要是真的想得话，我们可以……”文艺武低沉的在她耳边笑，埋首芬芳里。
“哎呀，你真坏！”柳笙歌羞涩的啐了一口，柳眉微皱，香唇微张，娇艳欲滴的诱惑。
“男人不坏女人不爱啊！”文艺武翻身扑上柳笙歌，迎上她娇羞的红。征服一个女人，就要从征服她的身体开始，这话一点都没错，你征服得越彻底，她匍匐得越干脆。
柳笙歌高高兴兴的回家做出来旅行愉快的模样，还特意在万能的淘宝上淘宝了一些封条做了一个机场托运过的旅行箱，打了个的士迂回辗转的跑回家。
回来的时候楼心月已经成为了重点保护对象，柳笙歌拥抱着扑过去时扑了一个空，楼心月被柳云萧挽到了后面。
“大哥！你干嘛？”柳笙歌跺跺脚：“人家只是来一个闺蜜久别重逢的拥抱啦！”
“可不能毛手毛脚啦！”楚静高兴的拉过柳笙歌的手：“你大嫂啊，怀孕啦！”
“怀孕了？不会吧！”柳笙歌也乐了：“恭喜你哦，心月！怪不得大哥更加宝贝你了！”
“同乐同乐，恭喜你当姑姑了哦！”柳云萧摸摸她的头：“心月刚怀孕，胎儿还没稳，经不起闹腾，你这段时间都别拉着她太闹腾了！”
“恩恩！”柳笙歌答应的爽快，楼心月怀孕真心是件好事儿，家人一高兴，她跟小武在一起的胜算又大了几分。
楚静出其不意的没有对女儿的归来抱有太大的热情，而是嘱咐几句便拉着楼心月的手问着她今天的怀孕感觉，柳家就要添丁了，尤其是柳云萧32岁了，是以两位长辈出奇的高兴，柳笙歌长这么大，第一次受到这种忽视。
所以当她幸福而兴奋的把楼心月拉上去说悄悄话时，对楼心月的话语很不满意。
“我们就住在一起怎么就快了！你跟我哥也不就不几个月就全部做了！”柳笙歌满不在乎的听了听楼心月的肚子：“当年你们没那么快，你怎么会跟着我哥对不对，你怎么会有我的小侄子对不对？”
楼心月脸一红：“伶牙利嘴的丫头，跟你哥一个样！还有啊，别以为我不知道，每次你打电话都奇奇怪怪的，你哥还说这国际长途还经常听到中国话呢！亏得他没去查，不然你们的餐厅可得露陷了！”
“我可是只跟你说了，你可得保密啊！尤其是我们居然还亏了！”
“怪不得你哥哥说你怎么从实习开始，没挣钱，反而倒贴进去几万！”楼心月笑起来：“你读大学以来就没个这么花销过，这可是你一年零花钱的总和啊！你也说这个文艺武是个吃过苦的男孩子，应该是花钱省着的才是，怎么会花了那么多钱？你们正式在一起都不到一年啊！毕竟你用的是家里的钱，他不该不会知道吧！”
柳笙歌已经摔下脸子了：“笙歌，我知道现在哥哥的钱归你管，家里的钱都是哥哥挣来的，但是你也不该这样吧！哥哥可是说了，我出嫁会给我一大笔嫁妆的！我现在也就花那么一点点而已！”
楼心月赶紧回旋道：“你呀，现在就跟我计较那几个嫁妆钱！什么时候说要少你的啊！我是说，你毕竟是女孩子啊！哪有女孩子这么大把大把钱往男朋友身上砸的？”
“这有什么啊！现在什么年代啦！夫妻之间的钱本来就应该不分你我啊！哥哥跟你难道分了你我不成？”柳笙歌话说出来，自觉夫妻这两个字用的过了，到底初经人事，马上脸红了。
“哟哟，还夫妻呢！你是非他不嫁啦？”楼心月见柳笙歌一脸娇羞，连连打趣道：“怪不得说嫁妆呢！说说什么时候，我早点准备，省的你啊，说我小气！”
“心月！”柳笙歌被羞得一脸的躁。
“好啦，我也不笑你了，不过笙歌，我们大学朋友三年，学姐还是有话要跟你说说！”
楼心月一脸的认真，柳笙歌不由得微笑道：“你说，我听着！”
“你说说现在的这些男人，像你哥，和文艺武，他们一个个这么拼，为的是什么呀？”楼心月问道。
“额……为了生活吧！”柳笙歌一脸莫名奇妙。
“为了生活何必这么拼，在哪里生活都一样啊！像文艺武，他大可以回A县去啊！”
“那肯定是为了更好的生活啊！”
“是啊，挣钱了过上更好的生活，古代男人打架，喊出的口号就是抢钱抢地抢女人，这样才能过上更好的生活――再直白不过了，现在不也还是一样，穷则独善其身，富则妻妾成群，有钱的二奶小三小四都来，没钱的老婆都娶不上，所以，男人们打拼，大都是为了钱。”
“恩，我同意！”
“既然钱对男人那么重要，尤其是文艺武这样缺钱的男人，那他连他最缺的钱都舍得为你花，才算得上给了你最重要的东西。”楼心月一边把玩着她永远最爱的指甲，一边抬头看柳笙歌：“你说呢？”
“可是钱……我不缺啊！而且他给了我所有的爱！”
“爱情如果廉价，就不应该卑微，如果卑微，就不应该廉价！你跟他在一起这么久，他可曾花钱为你买个什么东西？”
“这……”柳笙歌哽住了，眼睛垂了下来，看到脚上的袜子双眼一亮：“你看，我的袜子就是他送的！”
“恩，你说了，进货的时候赠品是袜子两双，他深情的送给了你！”
“嫂子！”柳笙歌带了几分娇嗔。
“一个男人舍得为你花钱，不一定真爱你，可是要真爱你，肯定会舍得为你花钱，更别说刚开始恋爱就女人的钱了！”楼心月这话针针见血，可是停在柳笙歌耳中到底变了味道。
“嫂子！”柳笙歌复杂的盯着楼心月：“我从来没想过你是这么想的！”
“不是想不想，所有的女人都是赌徒，用一辈子赌身边的这个男人，讲的是眼光，是智慧，可是到头来，还是要靠运气。”
“你得意思是你有这运气，我就没有了吗？心月，我一直以为我们是朋友，是闺蜜，可是我从来没有想过你是一直这样看我的――难道只有你这样的漂亮女孩子才能有这种运气，我就不配吗！”
“怎么可能！每个女孩都是可爱而美丽的呀！我只是参考一下而已！”楼心月放缓了口气：“恋爱中的人是盲目的，肯定想不到旁边的一切，我跟你哥突然走到一起，你不也不放心吗？过问闺蜜的恋情，希望闺蜜过的好，这也是闺蜜的责任啊！现在你就知道胳膊肘往外拐了，别忘了，从腹黑无趣到冷血狂暴，要知道知道我们在一起后，你可是把你哥所有的坏话都说遍了哦！”
楼心月这么一说，柳笙歌的脸色马上有所缓和：“好了啦，我知道你是为我好！只是文艺武不是那样的人！你放心啦！我不会让你们担心的！”
柳笙歌就是这个脾气，什么事情来得快去的快，对人对事都无所设防。为人处事又是一根筋，楼心月想想也知道。正在楼心月准备说话的时候，门响了，是柳云萧在敲门。
§§第六章 不过是仗着我喜欢你
“心月，我可以进来了吗？”
“大哥进来还敲门？他可真是被你吃的死死的！”柳笙歌一脸羡慕嫉妒恨。
“还不是知道你在里面！”
“恩恩好了啦，我恋爱的事情，开店的事情，别泄密哦！”
“恋爱的事情有什么好藏着掖着的！”楼心月笑了，她倒是巴不得她说出去，也好让柳云萧棒打鸳鸯，不然听柳笙歌这说法，苗头似乎真有点不对。
柳云萧在外面小心的又敲门了：“心月，能开门吗？妈让我接你下去吃东西呢！”
柳笙歌眨眨眼：“心月……”
“好啦好啦！不说不说！我要是说了，估计又有人要说我小气心疼钱，势利没良心……”
“哎呀，我知道错了啦！”柳笙歌赶紧告饶：“好嫂子，我下次再也不敢了！”
“恩，知道就好！”心月说完便要站起来去开门。
“恩恩，一定，谢谢嫂子！”柳笙歌笑逐颜开：“我来开我来开！”
柳笙歌手脚飞快打开门，在外面等候了一会儿的柳云萧丝毫没有等待的不耐，而是点点柳笙歌的鼻子：“两个人聊什么呢？”
“聊嫂子肚子里的是男生还是女生呢！”柳笙歌抢过话头。
“男生女生都一样！”柳云萧摸摸楼心月的头：“咱爸妈没有什么重男轻女的观念，放心生！”
“你呢？”柳笙歌蒲扇着大眼睛问道。
“我能如何啊！只要是你嫂子生的，我都喜欢！”柳云萧看着楼心月，一脸爱意的亲上了她的额头。
“真受不了！”柳笙歌叹口气：“我走了！”
走出门，想着柳云萧对楼心月的照顾，而文艺武怎么一整天也没来个短信电话，不由得郁闷，拿着手机打着转转回到自己房间，柳笙歌有些漫不经心。
而文艺武此时在饭店开着老乡会。
好酒好菜不断上，XX省老乡会的条幅也在饭店门口挂着特别显眼。
觥筹交错，文艺武也坐在席间。老乡会会长举起杯子，提议大家向文艺武敬酒：“这次老乡会能够在这里举行，主要还是得力于我们饭店老板文总的鼎力支持，老乡们，让我们举起酒杯，敬我们的老乡文艺武一杯！”
“敬一杯敬一杯！”
“对对对！”
“是啊是啊，要谢谢文总了！”满桌子的人都举起了杯子。
满桌子的人举起杯子，文艺武接受着老乡的感谢志得意满。众人感谢“文总”的高帽子，显然戴的很让他受用。
众人吃饱喝足之后，老乡会的“会长”再次拍拍文艺武的肩膀：“文总啊，你看看，我们老乡会的资金本来就不足，这次的饭钱……”
“文总”再次挥挥手：“还付钱作甚？都说是老乡会了，我难道不是**省的老乡吗？这顿饭，我买单了！”
“好哎！”
“文总大气！”各人一番赞叹，文艺武更加志得意满。正在这个时候，柳笙歌的电话打了过来。
文艺武赶紧说着“失陪”，立刻桌子到前台接电话。老乡会的老乡们哪里还管他，继续开吃。
“怎么这么久才接电话啊！”柳笙歌的声音带着些撒娇和抱怨：“哪有你这样的老公，一点都不关心人家！都没打电话给人家的！”
“啊哦，在开老乡会呢！”文艺武打着哈哈。
“啊？又是老乡会！不会又没有给钱吧！”
“毕业季嘛！”文艺武小心的想绕过话题。谁料柳笙歌不依不饶起来：“文艺武，你怎么搞的啊！每次都弄这种贴本赔钱的活儿！咱们是开店，又不是做慈善！”
“我都说了生意嘛……”
“既然是生意，那就应该银货两讫啊！你那群老乡会什么时候给过钱！为什么别的餐厅的老乡会的都给钱了，就我们店里的没给？”
“我都说了这是生意！你哥的生意你管的上吗？心月学姐会插手吗？男主外女主内，既然都已经是老板娘了，你就不能学着点吗？”
“没见过我这么不赚钱只赔钱的老板娘，好！我不管，不插手！我要是不关心你我会这样吗？”文艺武这句话戳中爆点，柳笙歌对着他却不敢发脾气，只能委屈的嘟囔。
“你总是说赚钱养我……”柳笙歌还要说些什么，电话那头已经传来了嘟嘟的忙音。
“不过就仗着我喜欢你！”柳笙歌往床上一摔电话， 整个人往床上一摊，意外的看到了楚静站在了门口。原来楚静看到女儿好不容易回来，特意上来找女儿下去吃夜宵，谁料听个正着。
“开店？笙歌，你开的什么店？”楚静显然听了个正着。
“没什么店啦！跟同学开玩笑呢！”柳笙歌矢口否认。
“不对哦，老妈的耳朵很灵的！”楚静一副打破沙锅问到底的情形：“到底怎么回事，你什么时候开店了还恋爱了！”
“真没有啦！妈――让我猜猜你有什么好吃的！――银耳莲子羹？冰糖雪梨？”
“你最爱吃的红枣桂圆银耳汤！”楚静笑道。
“恩，我这就下来啦！这件事我会给你解释的，先别跟爸还有哥哥说哦！”柳笙歌抱住楚静。
“你这丫头！”楚静也没办法，只得打住。
“放心吧，老妈，我自己知道处理啦！你先下去帮哥哥给嫂子弄吧！走啦走啦！”
“哎？可是……”楚静还有话没说，就被柳笙歌推出了门。
只好一边往下走，一边摇摇头想着心事。
柳云萧正在给楼心月盛着汤，柳自明坐在沙发上看着报纸，问道：“笙歌怎么没一起下来！”
“这丫头，鬼着呢！”楚静皱起眉头：“刚刚还隐隐约约听到她叫电话那边的人‘老公’，还说什么开店的事情！不知道她在外面搞了什么事情瞒着我们！”
“哦？是吗？”柳云萧弯起一边的嘴角，熟知他的楼心月知道，这是他腹黑的信号，低下头吃东西不说话。
“心月，你跟笙歌玩的这么好，就不知道点什么吗？”柳云萧压住楼心月的勺子。
“咳咳……”楼心月当时就呛住：“我……我有点呛！”
“装吧你就！”柳云萧无奈的放开压住勺子的手：“别咳了！不问你！”
楼心月还是涨红了脸，小声的咳嗽着。
柳云萧无奈的摇摇头，对着楼心月眨眨眼，面向楚静和柳自明道：“其实，笙歌这个月的信用卡刷爆了，前天账单就到了我这儿，我看着不对劲，就打电话查了下，发现她这几个月的消费记录都是在国内，根本没有出国！”
“啊？”楚静一下子就懵了：“她拿这钱……真的跟男朋友开了饭店？她连洗碗都不会，怎么可能会开饭店啊！”
“这个小兔崽子！怪不得经常打电话听到对面有叫老板娘的！她这是被哪个小王八羔子拐走了？”柳自明把柳笙歌看做掌上明珠，怎么能容忍她傻乎乎的拿了自己的钱倒贴小白脸。
“这我就不知道了，心月不知道的话，只能问笙歌自己了！”
“笙歌向来都没有这种鬼点子，一定是哪个小王八羔子撺掇她了！赶紧叫她来！”柳自明拍案而起。
柳笙歌就这么被叫下了楼。
虽然还在为文艺武的态度生气，但是柳自明很少这么大声叫她下来，柳笙歌不由得心下忐忑，瞟了一眼楼心月。
“别看了，心月什么都不肯说，你的信用卡账单到了我这儿，我查了，消费记录都是在国内！”柳云萧为楼心月撇开关系道。
柳笙歌就知道自己完了。
两位长辈的威吓加上柳云萧三言两语的诱拐，开店经过就这么一五一十的说了出来。
楚静蒙头直叹气：“你……你这个丫头啊！”
柳笙歌却不以为意：“能怎么样，不就是找了个男朋友，用那20万做投资，跟他一起开了个饭店！”
“楚静，你……你带出来的好女儿！”柳自明气的打哆嗦。
“怎么只是我妈的事情了，我也是你的女儿！”柳笙歌不高兴的嘟囔着。
“你还敢顶嘴！”柳自明气不打一处来：“拿钱倒贴男生，你是猪吗？”
“哥哥说了那钱是给我花的，我拿过去做投资开了饭店不是很好吗？”柳笙歌很不服气。
“你爸不是心疼这几个钱。给你拿去旅行，就是为了让你开阔眼界，不至于被一个面包就骗走，谁知道你找了这样一个男孩子，你说说，这种条件这种出身……”楚静撑住头，一阵头晕――谁能料到娇生惯养的女儿能够被一盒牛奶骗走。
“你不是常说莫欺少年穷嘛！看人怎么能看这个，心月出身不也是农村，不也是很穷吗？我说了，他孝顺聪明，而且踏实肯干，虽然现在他的事业还没有起色，但是他能够挣到钱的，哥哥当年不就是……”柳笙歌嘟囔着。
“啪――”
柳自明直接甩了柳笙歌一耳刮！
“你嫂子有跟他一样不知进退？有本事就自己白手起家，跟你哥哥一样！你哥当年有人给钱吗？他那里有本事跟你哥哥一样，你哥哥当年可没有你这种傻瓜倒贴一毛钱！”
只有柳自明一个人的声音在回荡，大家，包括柳笙歌，都呆在当地，从小到大，柳自明何曾打过她！
“你打我！你居然敢打我！”柳笙歌尖叫起来：“你居然敢打我！从小到大你都没有打过我！你居然打我！”
“哎呀！好好地，打她干嘛啊！”楚静心疼了，赶紧护住女儿：“没事没事，笙歌，乖啊！”
“你还惯着她！不分青红皂白的惯着！”楼自明双眼瞪圆了：“该教的都没教！才搞成现在这样！”
“已经找了你想怎样？做法海棒打鸳鸯吗？”楚静可不怕柳自明生气。
“是啊，爸，别生气了，要不，咱们改天见见笙歌的这个男朋友？至于那钱，本来就是给笙歌旅游的，她能够学着去规划，也未尝不是一件好事啊！饭店是个好行业，云萧都想开的呢！”楼心月赶紧来打着圆场。
“那你就去接手了吧！”柳自明看了一眼圆滑的儿媳妇，你觉得好你去接手啊，看你怎么玩转！
“什么？”柳笙歌倒是当真了，直接哭出来：“你太过分了！”
楼心月首先反应过来：“爸，这样，那个男孩子脸上多过不去啊！”
“过不去别过，这样的男孩子明显居心不良！不要也罢！店子你不要也罢，就当打了水漂，只是，反正我是不同意你们在一起！”
“现在什么年代了，你还干涉我恋爱，我就喜欢他，我就嫁定了他！”柳笙歌一脸的倔强和伤心。
“我就是不同意！你要是再敢跟他在一起！我就当没你这个女儿！”柳自明掷地有声。
“爸！”柳笙歌气的说话都哽咽：“你……你怎么能够这样！”
§§第七章 三十年河东四十年河西
柳笙歌哭的伤心，楼心月不由得过来安抚她，怀孕的准妈妈，怎么也得顾忌着孩子，情绪不要太波动才是。
“老头子，别气了！”楚静自然是全力劝解着柳自明。
“怎么能不气，开了店，找了男朋友，我们是最后一个知道的！――反正你今晚上就打电话跟那个男生说清楚，分手！这几天给我呆在家里，别想出去见他！否则，我就没有你这个女儿！”
“关着她干嘛啊！”楚静劝着柳自明道：“老公，笙歌下周还要去拿毕业证呢！”
“那就先在家里闭门思过两天，好好想清楚！你这个做妈的的，在家好好看着劝着她！”柳自明站起来便往房间走：“真是被气死了！”
“老公！”楚静跟上去两步，回头看了女儿笙歌一眼，拍拍楼心月的肩膀，示意她好好劝劝，也跟着柳自明进去了。
柳笙歌在客厅哭了好一会儿，楼心月细言细语的劝了一会儿，到底还是止住哭进了自己的房间关上门耍起了小性子。剩下楼心月和柳云萧面面相觑。
“继续吃，吃完了明天有力气劝她！”柳云萧把汤端到楼心月面前，满是温柔讨好。
楼心月又是好气又是好笑。
虽然跟文艺武还在吵架，但是柳笙歌受了委屈想到的第一个人还是他。趴在床上就拿起手机，查看着未接来电，知道文艺武有一遍遍打电话来哄自己，对他的气不由得消了三分。文艺武再次拨打电话来的时候，她哪里还按捺的住，眼巴巴的就接了电话。
文艺武打电话本来是为了认错的，谁知道柳笙歌哭哭啼啼的跟他说了这么一出。
文艺武当时就慌了。柳笙歌是店里的投资人，是他的金主，是他好不容易追来的对他死心塌地的大小姐。于是他当时就跟柳笙歌说：“放心吧笙歌，我们慢慢来，以最大的诚意，获取你爸妈的谅解。”
“可是……”柳笙歌犹豫了。
“没有可是，笙歌，为了你，我愿意做任何事情！”――文艺武这句话说得真诚而煽情，柳笙歌感动得流下眼泪来。
文艺武嘱咐柳笙歌听话，乖乖的待在家里做乖女儿，柳笙歌一一点头称是。想了想哭闹确实无益，不如养好精神来得实际。
文艺武安慰好柳笙歌，在床上翻来覆去反而睡不着觉了，睡到第二天早上一脸的黑眼圈，眼见着上午生意清淡，便给老家的父母打了个电话。 
文艺武的父亲文德鲁是个老实巴交的种地人，习惯了面朝黄土背朝天，也习惯了老婆吴艳兰的虚荣显摆和市井谩骂，他们有四个孩子，大女儿文蜜蜜，儿子文艺武，小女儿文盈盈和还在上小学的小儿子文艺鑫。大女儿文蜜蜜没读什么书，早早嫁到了邻村，家底殷实，还算不错，儿子文艺武又是村子里为数不多的大学生，县里面的状元郎，当年可是让文家好好风光了一把，吴艳兰现在张口闭口都是“我那在W大的儿子”，她深信他儿子能够光宗耀祖，小儿子是小，可是小女儿文盈盈托哥哥的福，也让吴艳兰一口气送到了高中，眼看着就要高考了，吴艳兰深信他们将再出一个大学生，打造一个村里的“书香门第”――这可是她的骄傲，大字不识的两个人，能够教出这么优秀的孩子，不是算命的包二爷说的“书香门第”，是什么？
文艺武大学就能挣钱不说，刚刚参加实习，就找到了女朋友，还在大学城开了一家好大的饭店，吴艳兰更是兴奋不已，文艺武这几个月生意一直不好，她也一直就想去城里帮儿子打理生意的，可惜家里眼看着就要农忙，加上文艺武一直推诿，她也就想着秋收之后再好好说说这件事。
大清早，文德路和吴艳兰一起在地里打理完杂草，便跟大家一起在晒谷坪的丝瓜藤地下休息唠嗑，东加长西家短之际，家里唯一的电话――文路德的山寨机就响起了《月亮之上》，侧目一看到是儿子的号码，吴艳兰劈面就夺过电话接了，声音也提高了八度，刻意让身边的人知道这是她的儿子：“喂，儿子啊！怎么这么早就打电话来了啊！店里生意好吗？你女朋友笙歌呢？”
“喂，妈！”文艺武的声音明显很低落。
“喂？儿子啊！怎么了？没有一点精神！是不是最近太累了了？”吴艳兰听出了儿子的迟缓和低落，见到儿子不出声，急忙走出棚子小声追问道：“是店里生意太忙了吗？还是跟笙歌吵架了？”
“那个……”文艺武觉得难以启齿。
“你倒是说啊！”吴艳兰急的在电话这边差点跳起来，文艺武只得把柳笙歌家里反对的事情给母亲说了，吴艳兰听了不由得火冒三丈，可是更关心的问题也摆在了前面：“你说了饭店是你跟你女朋友一起开的，要算一半的什么股份给她，她又是当地人又有投资你的饭店，分手的话，没有说要分钱？”
“没说，不过我想把店打出去算了！”
吴艳兰在电话那头长吸一口气：“你……你不是说投资了二十万吗？这……怎么能够说打出去就打出去呢？”
可文艺武想得没错，他的店已经亏得不成样子，现在要么继续投钱，把店子开下去，要么打出去，现在柳笙歌这边没钱投过来，肯定撑不了多久，只能够打出去了。
“没办法，笙歌这里，虽然她对我还是那么好，可是，她爸妈反对得挺严重的，都把她关在家里了，下周拿毕业证都不知道能不能出来，我只能先打出去投资点别的了！”
吴艳兰听了，又朝着棚子走过去，声音高亢亮了一嗓子：“恩，儿子，想什么就做吧，爸妈支持你！你能干，知道怎么赚钱投资，自然知道怎么做！――不过，笙歌家怎么能这样呢，你们都住在一起了，生米都煮成熟饭了，他们家还管着关着，拿乔？”
“现在什么年代了啊妈！生了孩子还能离婚呢！大学生男女住在一起是很平常的事情！更何况是W城这样的大城市。”文艺武说得实在，当代的大学生相当的开放，读完大学没女朋友没跟女孩子圈圈叉叉过，还真不好意思跟朋友说。
文艺武的话却给了吴艳兰一个很大的启发：“那你就带回来让她怀上个孩子呗！千万不能让她这么要挟你，店子都为了她打出去了，还得瑟了她！”
“妈！怎么可能！”文艺武当时就否决了。
“怎么不可能，她不是喜欢你吗？到手了的媳妇你还能飞了？既然喜欢那就搞出个儿子来呗，肚子里有货了啊，看你那个丈母娘还怎么拿乔，还不巴巴的把女儿送过来求你娶……”吴艳兰还要再说，跟过来的文德鲁已经听不下去了：“哎呦，老婆子，哪有你这样的，这可是……”
“去去去，你懂个P！”吴艳兰把文德路往棚子方向赶：“儿子，你听妈的，妈出的主意啊，准没错！”吴艳兰说到这儿，话音又高了几分，得意的看了一眼棚子里，隔壁老顾媳妇那羡慕嫉妒恨的眼神让她真是很受用。
“恩恩，我想想！”文艺武敷衍着，吴艳兰还要说些什么，文艺武已经推脱那边忙挂了电话。
“哟哟，你瞧瞧，这孩子，饭店忙成这样，还打电话来！”吴艳兰得意的看了一眼棚子里的乡邻：“找了个城里女朋友，毕业了还忙着饭店的事情，硬要我跟老文去享福，我们哟，可不想去添这个麻烦！城里面啊，呆着老不自在，我啊，宁愿跟我家老文守着这个土棚子！”
“哎，老文家的，你们家小武真是有点本事啊！”老邓家的感叹道：“要是我家小林有你家小武的一半啊！”
“哼，人生百年，曲曲环环，长着呢！戏文里都说了，三十年河西四十年河东，我看哪，你们家小武得小心着到河东的那天呢！”老顾家的酸酸的说。
“呸，我们家至少出了一个出彩的，总好过初中毕业就出去搬砖头的！”吴艳兰不屑道。
“搬砖头怎么了。搬砖头我们家也盖起了红砖房，这可都是我们家狗蛋搬砖头盖起来的！”
“搬个砖头也得瑟，我儿子可是老板哎，还没毕业就是大老板！”
“好了好了，整个啥？搬砖也是一辈子，开店也是一辈子，每天都只能吃那么多饭，睡觉也只能睡那么大点地儿，到了嗝屁的时候，两腿一蹬，都得走人，谁都免不过――有甚么好争的？”包二爷说话最是由分量，这话儿一出，大家都噤声了。
“哎，就是，都是命啊！”半晌，老邓家的叹了口气，收拾东西去地里了，大伙儿也就要散了，吴艳兰瞪了老顾家的一眼，各自走了。
而这边的文艺武想想老妈吴艳兰的建议，确实有几分道理，心里不由得开始规划起来。
心动不如行动，想到带着柳笙歌私奔，文艺武真有些纠结拿不准。
于是文艺武当时就打电话给柳笙歌商量这件事。
柳笙歌虽然昨天晚上闹腾了一晚上，但是经过文艺武的劝说，今天配合度很高，在家帮张嫂做家务，给父亲按摩，拉着已然是大嫂姿态的心月陪妈妈谈心，一副淡然了许多的模样。
柳自明想了想，便也不想没事找事去文艺武的店里找他了，也没有进一步收回她的手机和笔记本。所以文艺武的电话柳笙歌接到了，两人一拍即合。
§§第八章 因为爱着，诸多可爱
柳笙歌现在正是爱情至上的时候，因为爱着，文艺武的一切都诸多可爱，何况私奔多少是带着点神秘和刺激的，所以文艺武问她愿不愿意跟他走的时候，柳笙歌同意了。
这可是好消息，文艺武迅速把店子打了出去，不多不少打了十五万，这钱，将是他和柳笙歌的“私奔基金”，两人规划好了，回文艺武老家，说不定会被神通广大的柳云萧找到，所以两个人不如去国外游山玩水一个月，等到一个月之后，柳笙歌的父母发现，找不到她的痛苦远不如她嫁给文艺武的痛苦来得痛，自然会同意他们俩在一起，如果，柳笙歌能够珠胎暗结，当然更好不过了！
在文艺武的劝说和私奔的诱惑下，柳笙歌在家表现无比乖巧，既没有当面接文艺武的电话，也没短信不断，楚静还以为是自己的劝说起了作用，暗自高兴。也就放松了警惕，还高高兴兴的带着减肥成功的女儿和怀孕的媳妇购物买衣服，其乐融融无比和谐。 
可惜的是物极必妖――楼心月陪柳笙歌去学校，领完毕业证，柳笙歌把毕业证往楼心月手中一放就去拍照，可是就那么一眨眼的功夫，柳笙歌就扔下她不见了，楼心月在车内等了一个小时，都没见到她来。
到了黄昏才接到她的短信，简单明了：
“嫂子，对不起，我跟小武私奔了。请代我跟爸妈，还有大哥说声抱歉！不要打电话，我已经关机换号码了，更不用报警，这样会让爸妈难堪，也会增加我们的困扰，该回来的时候，我们会联系你们的。”
是的，柳笙歌在她手里――私奔了！
楼心月当场就软瘫了。打了几个电话给柳笙歌，果然打不通，只好打了个电话给柳云萧。
“我就说了吧，物极必生妖啊！”柳云萧感叹比着急还多。
“你倒是出个主意啊！爸妈知道不一定得急死，我现在连开车的力气都没有了！”楼心月无奈道。
“那就别开了，我打车过来接你！”电话那头是柳云萧稳重而低沉的嗓音：“你在哪个位置？”
告诉柳云萧自己的位置不到半个小时，柳云萧便到了，抱着温柔妩媚的小妻子，柳云萧皱起的眉头舒展下来：“没事，你没跑就成！”
“你什么思想啊！”楼心月满心满眼的担心化成了娇羞：“还不赶紧想办法！”
办法是有的，柳云萧最是擅长祸水东引。
回到家已经是黄昏，楚静和张嫂准备了一桌子的饭菜庆祝柳笙歌的毕业，却没有看见柳笙歌。
“笙歌呢？”楚静奇怪的看着楼心月手中的毕业证，心中有一丝不好的预感。
“您猜猜！”柳云萧堆出满脸的笑。尽量释怀楚静和柳自明的担忧。
“又是你们年轻人才有的毕业聚会？”柳自明皱起眉头。
“没有呢！”柳云萧笑道：“是天大的好事！”
“她能有什么好事！”柳自明哼了一声。虽然柳笙歌这几天表现尚好，但是他还是余怒未消。
“是呢！您不记得云萧那个在德国留学的朋友叶天泽吗？”
“叶天泽？家里开药铺的那个小孩？”
“恩，医药公司！”柳云萧强调道，叶天泽是典型的二世祖，家里开了一家大型的医药企业，偏偏他又长了一张正太脸，三十岁的人看上去还跟十八岁的少年一样，无怪柳自明叫他小孩。
“叶少医药公司在德国不是一直做得挺好的嘛，云萧上次也说要他给笙歌在德国安排一下，让笙歌去锻炼锻炼！”楼心月配合道，作为大度雍容的柳家新媳妇，加上肚子里有货，她说话还是挺有说服力的。
“哦？有吗？”柳自明都迷糊了。
“有呢，你忘啦，我还说不能让笙歌离我们太远了！”楚静推了推柳自明。
“是呢，这次不是出了这件事吗？我就想着让笙歌赶紧去德国才好，就重新跟他提了这件事，正好他今天去德国，我顺势就让笙歌跟她去了！”
“这么匆忙！”
“机不可失，时不再来嘛！”柳云萧讪笑道。
“可是她什么东西都没有收拾啊！”楚静喃喃道：“你们这次，也做得太急了点，也不跟我们――哎！”
“咳，笙歌很多衣物放在学校和店里，这次我帮她接了店里的衣服送她走的呢！我也说要回来跟爸妈说声的，可是叶少催得急，加上怕笙歌那个男朋友纠缠，我们只好急急忙忙的送走了她！”楼心月说起谎话来也可以面不改色，柳云萧暗暗抠了一下她的小手。
是有点牵强，可柳自明和楚静也就相信了，女儿向来乖巧，一没有大小姐脾气，二没有大把烧钱的爱好，是白富美中的精华富二代里的翘楚，她怎么会有什么事情呢？
楼心月甚至以柳笙歌的名义办了一张卡给二老发短信来宽二老的心。
只柳云萧知道瞒不了多久，加紧请人四处追寻，这两个人既然早有预谋，自然难以追到，柳云萧甚至第一时间请人守在文艺武老家，可是一直没有结果，文艺武和柳笙歌就像在人间消失了一样。
直到一周后，警察局才将二人的处境记录调给了柳云萧，黑白两道通吃的柳云萧，第一次觉得如此力不从心，却又棋逢对手。怪不得一直找不到，原来是出国了，好一个文艺武啊！
文艺武跟柳笙歌这次才真的是去看世界，首站是柳笙歌梦里的威尼斯，独一无二的圣马可广场，美丽犹如柔情的梦；然后是徐志摩笔下的翡冷翠佛罗伦萨，意大利的文艺复兴文明，欧洲的自由和开放……这种没有负担没有压力的挥霍是浪漫而美好的，柳笙歌素来无忧无虑，玩得自然开心，衣服首饰也买的随意，这也是文艺武第一次这么畅快的看着柳笙歌花钱，什么都不想，什么都不必要去考虑――尽管花起钱来想着贫穷的老家，内心会有如此强烈的罪恶感。
可是怎么办呢？文艺武想着，爱不爱是次要的，自己必须留在W城！除了柳笙歌，还有什么更好的方法能让他留在这个户口高于一切的W城呢？这个姑娘多么傻气的爱着自己啊！
直到三周后，文艺武还抱着柳笙歌在酒店里睡得香甜，便被警察敲响了们，文艺武没料到是来抓他的，一开门便被压了个正着，紧接着，被以诱拐罪批捕被押送回国。
柳云萧和楼心月急火火的飞奔到公安局，柳笙歌却是红着眼睛对着黑着一张脸的哥哥，死活要呆着公安局，不肯回去。
“笙歌，快别哭了！跟哥哥回去吧，爸妈在家，多担心你啊！”楼心月劝道。
“我不！除非你们撤销对小武的控诉，除非你让他也出去！”柳笙歌在这个疼爱自己的哥哥面前，习惯了的无法无天。
“那随便你――心月，我们回去！”柳云萧挑了挑眉头，便要扶起身边的楼心月，楼心月一脸祈求和无奈的看向他，柳云萧眨眨眼，示意楼心月起身。
也对，看看你还能有什么招儿。
真走了？柳笙歌眼看着大哥真走了，眼泪也不流了，悔得吐血，急得抓狂。
一哭二闹三上吊，还有最后一招呢！柳笙歌灵光一闪，突然跳起来，抓起桌子上的文具刀就是一横：“哥，如果你不答应，那就眼睁睁的看着你唯一的妹妹躺在这儿吧！”
“你干什么！”柳云萧喊道。警察小心翼翼的想站起来，柳笙歌把刀子重重往脖子上一按：“都不要动！”
“好的不动，我们都不动！”
“笙歌！”楼心月劝道：“不要这样，有话好好跟哥哥说，哥哥最疼你，会答应的！”
“那你现在就同意，撤销对小武的控诉――警察同志，我说了他真的没有诱拐我没有诱拐我啊！”
“恩，我们了解，别激动！”
“哥哥！你撤诉，好不好，不然，回家了我也会这样的！”
“云萧――”楼心月也祈求的看向柳云萧，柳云萧脸上交叉变换，点了一下头。柳笙歌在柳云萧点头的时候便松了一口气，旁边的警察见状，迅速控住柳笙歌，夺下了她手中的刀子。
“哇――”紧张的情绪一旦蹦开，便会有发泄。柳笙歌这下才是真心实意哭了出来：“我说了他真的没有诱拐我没有诱拐我！你们放了他放了他！”
“没事没事，云萧会的！”心月心疼的拉过她。
柳云萧无奈的撤消了对文艺武的控诉，柳笙歌没来得及见文艺武一面便被带回了柳家。
柳自明夫妇根本不知道事情的始末，以为柳笙歌从德国回来了，欢天喜地的迎接了摆着晚娘脸的她，并且让张嫂准备了一大桌子菜。
经过了一天的折腾有些头痛，桌子上自己最喜欢的糖醋鱼，柳笙歌居然闻着就想吐。
“来，笙歌，吃块鱼，你最喜欢的！”楚静夹了一块鱼放到柳笙歌的碗里。
“唔――”柳笙歌捂住嘴巴跑进了卫生间。
“怎么了，笙歌？”出来的时候，楚静一脸的担心。
是的，文艺武计划很幸运的实现了，柳笙歌想到，自己这一一段时间在外面，根本没有来姨妈。
面对着担心的目光，柳笙歌定了定神，已经想到了最直接的解决方法――“妈，爸，对不起！我应该是怀孕了，我骗了你们――这一段时间我没去德国，我跟小武私奔，是哥哥怕你们着急，才编造了我在德国的谎言，并把我找了回来。”
柳笙歌话噼里啪啦，柳自明楚静等人怔在当地，半天没反应。
柳笙歌一气呵成，更加自顾自的说得酣畅淋漓：“恭喜你们要做外公外婆了，我跟小武是怎么也不会分开的，你们不认我也好，不认小武也好，我都要跟他在一起，生下这个孩子，如果你们要分开我们甚至流掉这个孩子，那就把我的命拿过去吧！”
柳家人面面相觑，柳自明看着楚静：“你……听清楚了吗？她说什么？”
柳云萧夫妇相视一眼，默默的低下了头。
“我怀孕了，小武的孩子。”柳笙歌再次重申道：“恭喜你，要做外公了！”
“你――”柳自明额头上青筋直跳，心里一万只草泥马狂奔而过，他举起手就想对着这个气死自己的女儿拍过去，到底半天没落下来，只缓缓的一声：“我不打你――”
苍老而悲凉。
“爸――”柳笙歌轻轻的叫道。
“别叫我爸！”想着自己辛辛苦苦捧在手心里的女儿就这么被一个素未谋面的小伙子骗了去，柳自明气的直接背了过去。
大伙儿一阵忙碌，老爷子才缓了过来，问道：“这个男的，是个什么来路？”
“是我大学同学，跟嫂子一样是农村来的，人挺老实的！”柳笙歌轻声说道：“哥哥见过！”
“怎么回事？你还帮她瞒着？反了你们！”柳自明瞪眼看向柳云萧。
柳云萧只得硬着头皮把这些天发生的事情，从开饭店到私奔出国，一并讲了出来。
听完了柳笙歌轰动天地的爱情故事，老爷子气的指着柳笙歌直哆嗦：“好！好！好个柳笙歌啊！你……你真是要气死我啊！”
“爸――”柳笙歌噗通一声就跪下了：“女儿长这么大，从来没有求过您什么事情，我保证以后也不会，但是就这一次，您就成全我吧！我是真的真的很爱他！”
柳笙歌声声都带着笃定和恳求，柳自明第一次觉得自己的人生这么失败。他颤巍巍的扶上楚静的手：“扶我进去吧！”
楚静扶着柳自明进了房间，只剩下柳笙歌在后面拖长了尾音喊着“爸――！爸！”
§§第九章 粥都喝不上的时候，爱情就成了床前明月光
看着柳自明夫妇落寞的背影，楼心月无比感触，以至于好一会儿才反应过来，扶起地上的柳笙歌：“起来吧，还怀着身子呢！”
“心月，你是知道的，我真的很喜欢他，你也爱过的，你帮帮我，帮我劝劝爸爸！”
“会的，我会的，你先吃点东西，早些休息，让爸爸缓缓，好吗？有什么事情，明天再说，爸妈需要时间去消化这突如其来的事实！”
“我……吃不下了！你让我先给小武打个电话，好吗？”柳笙歌眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，楼心月自然不好反对什么，于是柳笙歌拿了包包径自上了楼。
文艺武从局子里放了出来，便打电话给寄存了行李的朋友，也就是那个老乡会的会长，表达了想在那里寄住几天的愿望。
“哟，真不巧，我女朋友来了！要不，你先开个房呗，行李你随时都可以来拿的！”
“噢，那好，我知道了！”文艺武沮丧的甩甩头，挂了电话刚刚准备去租房，却接到了柳笙歌的电话。
“小武，你还好吗？”柳笙歌声音绵软，带着哭腔。
“很好，放心吧！我好着呢！倒是你呢？”
“很好，我跟爸妈说开了我们的事情！”
“什么？你也太急了吧――”
“不让我嫁给你，我就去死！他们不得不同意！”
“这……我文艺武就是一个穷小子，怎么会有这种福分，让你对我这么好！”
“因为你是我肚子里孩子的爸爸啊！”
“肚子里……孩子――的爸爸？”文艺武当场只差跳了起来：“你怀孕了？”
“恩，还没确定，但是我的那个推迟了两周――这一个多月在外面我都没来的！而且……刚刚又吐了！”
“天啊！你怀孕了！我……我文艺武要做爸爸了！”文艺武一蹦三尺高。
“哎呀，还没确定呢！”柳笙歌娇嗔道。
“是的是的一定是的，我都听到他在你肚子里发芽的声音了！”文艺武心中的小得意也在发芽，柳笙歌怀孕了！柳家的大小姐啊！一条金光闪闪的大道在他眼前展开，搞定白富美，成为金龟婿，接手大财团，登上人生最高峰。
“呸！就你不要脸！”柳笙歌的呸声让他回到现实。
“嘿嘿，乖老婆。伯父伯母有没有难为你？你现在感觉怎么样？”文艺武总算把握了主方向。
“我爸气坏了！都不让我出门！我好想你啊！”柳笙歌带着哭腔：“好想见你！”
“要不――我现在来看你？我也就想见你！”文艺武提着行李，反正没地方去，倒真不如去看看这个傻姑娘。
“这……你敢来吗？”
“敢不敢来是一回事，你先告诉我嘛！”
柳笙歌犹豫了一下，告诉了文艺武自家的地址：“我爸妈很生气，而且有点晚了……”
“那我就偷偷爬围墙上来看你！”文艺武低沉的嗓音带着诱惑，柳笙歌觉得心都要飞起来：“那你就试试吧！”
年轻的爱情是不管不顾的，一个小时候后，文艺武骑着自行车到了柳笙歌所说的地址。柳家别墅的豪华出乎他的想象，站在这样的豪华中，他不由得蹭了蹭沾满灰尘的跑鞋，后悔没有穿上柳笙歌买的新衣服。
他拨通了柳笙歌的电话：“宝贝，我到你家围墙外了，你是哪个窗？”
“什么？真的？”柳笙歌打开阳台的灯，站到窗外，压低了声音：“看到我没有？”
文艺武扬了扬带着闪光的手机，柳笙歌回应着招手：“我看到你了！”
她穿着过膝的白色长裙睡衣，头发轻披，所站的地方如同维罗纳的阳台，浪漫而诱惑。文艺武跃跃欲试：“笙歌，你等着，我这就挂电话翻过来！”
“呀！你真来啊！我们家的围墙很高的！”
“怕什么！我从小爬树的乡野小子！”
柳笙歌紧张的看着文艺武小心的爬上围墙，并且关注着四周的动静，看着他一点点攀上围墙，心都到了嗓子眼儿。
看法制栏目的张嫂顺便看了一眼监控屏幕，倒是吓了一跳。赶紧踮着脚尖跑去敲门：“明哥，静姐！有个人在爬我们的围墙！不知道是小偷还是抢劫犯啊！反正跟这电视里面的犯罪分子好像！”
“啊？我看看！”柳自明赶紧往监控屏幕上一瞅，这一看还得了？――“这小子鬼鬼祟祟的，绝对不是什么好人！张嫂你赶紧报警，悄悄的啊！让他们便衣来！便衣啊！不能惊动外面的兔崽子！你赶紧上楼去，静悄悄的啊！让云萧他们赶紧下来！大家在客厅集合，人多力量大！咱们得先做好战斗准备！”
“嗯！”张嫂和楚静得令行动，柳自明在客厅里转了一圈，去厨房偷偷摸出几把菜刀。
“明哥！这样行不行啊！万一他拿的是机关枪呢？”打完电话的张嫂见到全副武装的柳自明吓了一跳。
“嘘！小声点！我已经怀疑我们整个房子被监控了！”柳自明紧盯着屏幕上的青年人，招手示意马上下来了的柳云萧：“来，你们年轻眼力好，盯紧他了，看看有没有什么同伙！云萧，你跟我一起四处看看！在警察来之前做好防御！”
柳云萧皱皱眉：“爸，我们这里好歹也是高档小区，保安本来就不差，再说，黑白两道我们都有打理……”
“对啊！保安，这么贵的物管费，保安是干嘛的？”柳自明不淡定的打断了柳云萧的话：“我跟你讲，这样的态度，就不该交物管费！对了你怎么下来了？笙歌呢？”柳自明看着一个人下来的楚静。
“这孩子，估计还在生气，只说睡了，怎么也不肯起来开门！”楚静无奈的摇摇头。
“怎么能这样呢！这可是很危险的事情呢！不对！她……是不是已经被犯罪分子控制了？”柳自明跳了起来。
“是啊！我怎么没想到！怎么办怎么办！”被柳自明这么一说，楚静也紧张起来，不由得团团转。
“那就我先上去看看吧！”柳云萧薄唇轻启。
“别……小心啊！”楚静被柳自明杯弓蛇影更吓得不轻。
“等等！咱们先淡定！听我指挥！”柳自明挥着菜刀，明晃晃的刀光一闪，很是吓人，一翻身菜刀惶上了楼心月的面前，护着孩子，楼心月赶紧一退。
“爸，您淡定！”柳云萧心疼的挽住老婆，用力揽了一下楼心月：“没事，我从书房阳台翻过去！”
柳云萧转身上楼了。
“儿子，小心啊！”柳自明扔过去一把菜刀：“接着！”
柳云萧没有预料到这一手，堪堪的躲过去才接住菜刀。
“你这哪是扔菜刀啊，谋杀吧！”楚静吓了一跳。
“没事的，妈，云萧练过的！”楼心月抚了抚额头，真心像谋杀啊。
“哎，快看！好像后面那个就是保安的电动巡逻车吧！”正当里面乱成一锅粥的时候，张嫂指了指屏幕后面的两束大灯。保安车停在了柳家的围墙外。柳家人都安静了，静静地盯着监控屏幕。
“哎哎！小伙子，你干嘛呢！”打头的保安的灯一照，骑在围墙上的文艺武，上也不是下也不是。
“别动！你这是私闯民宅！”另一个保安举起警棍。文艺武只得举起双手：“别！师傅，我是来看我女朋友的！她在那边阳台等我！”
“哪个阳台？”保安问道。
“那个！就那个！你看她……”文艺武说着就傻眼了，因为斜对面的柳笙歌已经不见了！――柳云萧早在保安来前跳到柳笙歌的阳台，二话不说就把她拉了进去。
“啊！哥！你干嘛啊！”柳笙歌正在看着文艺武攀围墙，就这么被拽了进去。
“你没事吧？”柳云萧问道。
“没事啊！我肯定没事！你怎么突然这么翻过来了！隐私不知道吗？”柳笙歌很是懊恼：“大哥！给点隐私！”
“来了贼！爸妈担心你的安全，让你下去！”柳云萧说话素来节约，懒得多言。
“贼？这里会有什么贼！”柳笙歌回头看看文艺武，一脸疑惑跟了出来，外面的文艺武就这么陷入困境。
“下来下来！”四个保安已经不由分说把他从围墙上拽了下来。
“我女朋友真的在里面！”文艺武挣扎着：“不信你打电话！打电话！”
一帮人正僵持不下，房间里面的柳家人也炸开了锅。
“这真是保安吗？不会是内应吧？”柳自明指着屏幕。
“是保安！我认识这个大胖子！每天买菜都看到的！”张嫂指着那个胖保安：“其他的也脸熟，是我们的保安！”
保安们已经揪着文艺武按响了门铃。
“哎呀，您看看，保安都抓住这个贼了！”张嫂欢喜道。
“抓住了去保安处啊！按我们门铃干什么？会不会他们跟围墙上这个贼串通好了？骗我们开门把我们一网打尽？”柳自明拦住正欲开门的张嫂。
“要不要开门？”楚静都把咨询的眼光看向楼心月了，恰好这个时候柳云霄带着柳笙歌下来了。
“您好，请问有人吗？这里是不是有位叫柳笙歌的业主？”保安们按了半天门铃不见人开门，在对讲机里问道。
“是啊是啊！”柳笙歌接话道。
“请问您认识这个人吗？”保安一把把文艺武揪出来，露出狼狈的俊脸。
“啊？小武？”柳笙歌尖叫道。
“怎么回事？”柳自明瞪了一眼。
“他是……我的男朋友小武！”柳笙歌尴尬的看着父亲，停住奔向文艺武的脚步。
“什么？”柳自明这下懵了，柳笙歌这才出门解救了尴尬的文艺武。
“爸，妈……这是小武！”打发走了保安，柳笙歌忐忑的拉着文艺武，站在院子里：“我的男朋友，也是我肚子里孩子的爸爸！”
柳自明的菜刀始终未放下，围着文艺武转了一圈就把柳笙歌转的心惊胆战，挺身护在文艺武面前：“爸，咱有话好好说！”
“说？好好说？你这个骗子！诈骗犯！强奸犯！你拐骗了我女儿，你还敢来爬墙？……”文艺武还没开口，柳自明提起菜刀就冲过去，两人在客厅你追我赶起来，女婿见岳丈，一开始便是如此火爆的场面。
“伯父，原谅我们吧！我知道带笙歌出走是不对，但是我们是因为没办法――我们是真心相爱的，我会对笙歌好，也会对她肚子里的孩子负责的！请您成全我们吧！”文艺武一边躲闪一边说。
柳自明更加火冒三丈：“你还敢提孩子！”
文艺武狼狈的在院子里狂奔，柳笙歌看的直掉眼泪，被楚静跟张嫂拽住了，作为一个从小品学兼优的好学生来说，这是文艺武最尴尬的场面，他恨不得扭头就走。
可是他不能，他知道，他一退步，满盘皆输，干脆停下脚步：“只要能让您消气，您骂吧！为了笙歌，您就是一刀子砍死我在这里，也是我自己找的！”
文艺武说得真挚，带了几分真感情，周遭的人不由得哀叹。
“消气？半夜三更跑来爬我们家的围墙？怎么消气？”柳自明舞着刀子喊道。
“柳爸爸，我……”文艺武咽了口唾沫。
“谁是你柳爸爸！”柳自明啐道。
“柳叔叔！你好，我是……我是想笙歌跟……孩子了，就看看！”
“想？你有什么资格想？你有这个能力吗？你在这里有车有房还是有工作？什么都没有，你拿什么想？还敢跟我提孩子！我还没找你算账呢！想看看就来，我这里是菜市场吗？”柳自明边骂边砍，到底累了，停下来道：“她怀孕了又怎么样？想生就生，我们柳家养得起，不想生就去医院，我们柳家丢人丢到这一步，也不怕什么了，关你什么事？”
“伯父，很多事情是我没料到的，是的，我现在是没钱没本事，但是我跟笙歌是真心相爱的，而且，孩子都有了，您就通融一下吧！我会对她好的！我……”
“我呸！真心相爱就是这样的，花着她的钱把她拐到国外去了？我也是农村出来的，我会不懂你那点心思！别打量着笙歌是个笨蛋我们全家就都笨蛋了！”柳自明的菜刀再次迎头劈过来。
“爸！小武过来是带着最大的诚意来的，你干嘛要这样？”柳笙歌横在文艺武前面护住他。
“诚意？”柳自明菜刀一甩：“翻墙就是诚意？没担当的兔崽子！有什么资格进我们柳家的门！”
“笙歌，你别拦着。没事――”文艺武拨开柳笙歌的手：“伯父，我知道我们太多的不对！请您原谅我们吧！我们是真心相爱的，请您成全我跟笙歌吧，只要您成全，我任您打骂！”
“成全？哼，我跟你讲，你们就此分手了！前面的事情我们都不计较，你也不要再来骚扰我女儿，不然我报警了！”柳自明又是跑又是骂，早就没有力气了，直接菜刀一甩：“柳云萧，你愣着干嘛？把你妹妹拉过来！”
还真是棒打鸳鸯，柳云萧帮着楚静把柳笙歌从文艺武身上搬开，柳笙歌气的掉眼泪：“你不喜欢他就算了，干嘛还让他受这种侮辱！”
“侮辱是吗？我请他来了吗？他搞大了我女儿的肚子，还是我侮辱了他？”柳自明气的直抖。
“笙歌，不要跟爸爸顶嘴了！”楚静扶着柳自明，示意女儿道。
“妈！”笙歌委屈的撅起嘴，一看还要顶上去，文艺武赶紧劝道：“笙歌，不要这样气你爸爸了！你身体本来就不好，还怀着孕……”
“呸！怀的野种，掉了最好！”
“伯父，笙歌怀的，到底也流着您的血，是您的外甥啊！请你原谅我们吧！我现在只祈求您的原谅和成全！”文艺武一脸的认真。
楚静拉住柳自明手里明晃晃的菜刀：“好好地孩子都过来了，你干嘛啊！在一起就在一起，只要女儿没有嫁到天南海北！只要他们好好地！”
“爸，妹妹的事情要慢慢来，您先悠着点，别气坏了身体！这不，笙歌还怀着孕呢，这么一闹，对她肚子里的孩子也不好，咱先不急，好吗？”趁着柳自明停手，楼心月也劝道。
也流着自己的血――柳自明一下子被这句话敲清醒了，嘴上却不肯饶人：“你……那你就站在这里祈求吧！你爱站着就站着，反正我们柳家的大门是不会为你开的！还看什么？都给我进去！”
“我也陪着小武站着！”柳自明一声吼，柳云霄等人都赶紧转身了，柳笙歌不肯进门：“爸，我们是真心相爱的，您不让小武进门，我就一直在外面陪着他！直到您接纳他为止！”
“反了你……”柳自明觉得一阵眩晕：“你爱站不站！我就当没有你这个女儿！”柳自明说完，扶着楚静进房间了。
“真深情啊！要是下点雨的话就更加苦情了！”扶着楼心月撤退到了亭子里的柳云萧感叹道。
夏天的雨本来就来的快，柳云萧话音刚落，闪电真的劈过天空。
“乌鸦嘴！”楼心月瞪了一眼柳云萧。
柳笙歌看著文艺武，心疼不已：“快回去吧！”柳笙歌对著文艺武喊，带着点哭音：“下雨了，快回去吧，小武！”
柳笙歌觉得小武对她，是真好，一个男人，居然能摧眉折腰为她做到这个地步，简直是当代温柔体贴好男人的典范。
“我不会走的，我要在这里陪着你，祈求伯父的原谅，你进去吧笙歌！”文艺武站在楼下纹丝不动，他在赌柳自明的心疼，当然，这心疼是对柳笙歌的。
“原谅个毛线，装腔作势的小子！你就站吧！”楼下传来柳自明闷闷的声音。
柳笙歌刚要反驳父亲几句，到底没开口。正好楼心月撑了伞出来，柳笙歌擦了擦眼角：“心月！”
“罢了，让他站吧！”楼心月拉着柳笙歌到了亭子下避雨，缓缓道：“嫁给一个人就是嫁给一种生活，你得看着他站明白，想清楚！”
“我想得很清楚，我爱他，他也爱我，只有他才能给我幸福！我就要嫁给他！”柳笙歌觉得自己是用生命在恋爱的，爱一个人就会为他不管不要死要活顾，柳家的小公主柳大小姐，哥哥是帅哥，从小见过的帅哥也不少，却是在大学时候才开了窍，惊鸿一瞥遇到文艺武，脸儿清秀身儿俊，性儿温克情儿顺，他就是她的张生，扯着她这位柳莺莺现下里墙头马上遥相望。
“爱和幸福，有的时候是一种责任和负担，你觉得你负担的下吗？你跟他，出身不同，背景不同，你有把握接受得了另一面的他吗？”楼心月说话做事向来现实势力，目的明确，这下里真是撮到了柳笙歌的痛处。
“你跟哥哥出身不同背景不同，你们不好吗？”她反唇相讥。
“我跟云萧是出身不同，可是到底在一条道上，结婚是一辈子的事，陪你一辈子的人，必须是跟你一条道上，有着共识的人，而且婚姻是以物质为基础的，有了面包和牛奶，你才能享受爱情，连粥都喝不上的时候，爱情就成了床前明月光，看着好看，却也不能吃，还把黑暗中的一切都照的太敞亮。”
“说到底还是物质。”柳笙歌对楼心月的物质不屑一顾：“小武不会穷一辈子。我跟你不一样，我们是真爱，而你，到底是看中了我哥的钱。”
“是啊，我没你清高，我看中的就是你哥的钱，因为一个男人在什么都有的情况下说爱我，那才是真的爱我；如若他什么都没有，只我一个人跟着他，你说他的爱能算什么？”
“可是一个女人在他什么都没有的情况下爱他，才是真的爱他！”
走近的柳云萧听到这里，不由得颤抖了一下，他要命的爱着楼心月，她的优点缺点他都爱着，即便是她的爱情论。可是对比柳笙歌刚刚说话的笃定眼神，心月让他觉得疑惑，柳云萧是骄傲的，即便是这这念头也只有一刹那，楼心月是他的，他的他的全是他的。
§§第十章 若是不好，有如此几
柳云萧默默转身回到了柳自明所在的客厅，父亲柳自明恹恹的躺在躺椅上：“还在外面？”
“恩，下着雨，心月给笙歌撑伞去了，笙歌很倔，上次就以死相逼，这次估计也不会回头。”
“是啊，老头子，咱们就这一个女儿，找了男朋友，本该是件好事啊！”
雨下的愈来愈大，楚静心疼的直打转：“老头子，你倔你的，受苦的还是笙歌啊！我们就这么一个女儿，你非得闹得一尸两命吗？孩子都有了，为什么不能好好的接受他们算了！之前云萧结婚，你就倔，这次笙歌结婚，你还这样！你是不是要媳妇女婿都得罪啊！”
“那能一样吗？”柳自明冷哼一声。
“有什么不一样！你之前那么不满意心月，现在心月和云萧不也好好的！媳妇和女婿都是外来人，你都接纳了一个心月了，还差一个小武吗？女大不中留，留了是祸害！”
楚静温柔细语的安慰着，柳自明心底的气也消了不少。只得哼了一声：
“懒得跟你计较！告诉笙歌，把那孩子叫进来看看吧！”
文艺武终于可以跨进这栋别墅。踩在这样的草地上，他的脚都觉得有些跳的意味，不仅仅因为他要做父亲了。更因为他看到了这条路那边是金光闪闪的世界铺展开来。
“小武！”柳笙歌不等他走进，便已经飞身跑出扑进文艺武怀里，众目睽睽之下，文艺武犹豫了一下，紧紧回抱了柳笙歌：“又让你受苦了，笙歌！”
“没有，你为我才受苦！”文艺武说话永远这么好听，柳笙歌感动得一塌糊涂，满眼崇拜心疼爱，桃花潭水深千尺的望向文艺武。
“咳咳！”客厅里传来柳自明的咳嗽，女大不中留啊不中留！
柳笙歌和文艺武赶紧分开，像做错事的孩子，低头尴尬的慢慢牵手走进来。
暴风雨来临前的安静，柳自明上上下下左左右右把文艺武瞧了个遍，锐利的眼光盯着他，恨不得用目光杀了他。柳笙歌站在旁边都打颤，不由得挠了挠文艺武的手掌心给他打气，文艺武是天之骄子，什么时候这般尴尬的局面。
柳自明也面临着最尴尬的局面，这个小子拐走了他最心爱的女儿，可是为了女儿，他还是不得不对他说出这么一句话：“你们，结婚吧！”
柳自明说出这句话，像一只斗败的公鸡，刚刚提菜刀的劲儿都被抽空了，声音也弱得很。
“什么？”大家都以为听错了耳朵，就是柳笙歌也长大眼睛看着父亲。
“你，娶我女儿，我没意见。”柳自明看着文艺武，一字字的说出来：“但是你得对她好，不能让她受委屈。不然――”柳自明的菜刀吧唧一声斩断了茶几：“若是不好，犹如此几！”
玻璃四射，文艺武觉得脖子后面凉风嗖嗖。
“爸！谢谢你！”柳笙歌扑了过去吊住柳自明的脖子，眼泪鼻涕一大把：“我就知道，我就知道！”
“你知道个P！”柳自明看着红眼睛的女儿满目萧瑟：“从今天起，爸爸能帮你的，都不多了，都不多了啊！”
“恩恩，我知道，我知道，我会好好生活，会好好孝顺您！小武――小武他也会跟我一样孝顺您的！”
柳笙歌看向文艺武，文艺武赶紧表态：“伯父，伯母，您放心，我文艺武这辈子，绝对不会负柳笙歌！”
“但愿如此！”柳自明哼了一声。
“那就好那就好！”楚静却是开心的很：“只要你们两个过得好啊，便是对我们最大的孝顺！”
柳笙歌欣喜的望向文艺武，两个人充满了对未来新生活的向往。
“柳哥，静姐，这饭菜都没动的，我就一直没撤下去，现在我也到点儿下班了，饭菜也凉了，您看……”
“没事，你下班吧，我待会儿自己热热！”楚静回了，对文艺武说道：“小武是吧，应该也闹腾了一天没吃饭吧，一起到饭桌上，慢慢吃，慢慢说！”
“我来吧，妈妈您陪着小武跟笙歌吧！”楼心月率先来到饭桌边端起饭菜到了厨房。
“我来帮忙！”柳云萧也溜了过去。
楚静拉着柳自明坐到桌上，柳笙歌也拉过了文艺武，一家人这么久以来第一次这么和气团圆的坐在一起吃饭。
“你们打算怎么结婚？新房在哪儿？婚礼如何办？以后再哪里发展呢？”
楚静的问题问到了文艺武的痛处，文艺武支支吾吾的回道：“我们……还没有规划好，毕竟，孩子和您的认可都来的太突然，能不能，让我跟笙歌商量商量再说？”
“也好，今天晚上你就住这里，打电话跟你父母商量好，也跟笙歌小两口好好商量商量，明天早上给我们个答复吧！不过，我们就笙歌一个女儿，希望你们能够考虑考虑，尽量留在W城。”
“这个是一定的，我们绝对要留在这里的，不然你让我跟着他回去种地啊！”柳笙歌对着楚静道。
“那就好，那就好啊！”楚静感叹道。
晚上文艺武和柳笙歌算着账规划着婚礼。经过一个月的挥霍，十五万早就寥寥无几，只剩下可怜的八千块。
文艺武打了电话给家里，说了结婚的事儿。
“儿啊！爸妈老了，没有能力了，帮不到你了啊！在W城结婚，爸妈是操持不了的啊！”吴艳兰一听结婚的事情，首先就丢出了这句话。
“没事，您把我带大就是最大的恩赐了！哪里还能要求您操持我们结婚的事情啊！”文艺武马上表态。
“这几年家里的情况也不乐观，你虽然大二就一直有寄钱回来，可是毕竟盈盈也得读书，艺鑫也小，我们钱不多，恐怕也没什么钱给你们啊！你们结婚，我都没得一点点表示，为娘的羞愧啊！”
“哪能记挂着您那点养老钱啊！结婚的事情我们自己来就成了。您放心，我们能够的。”
“那我什么时候过来参加你们的婚礼啊！”吴艳兰一听到不要出钱，心花怒放，赶紧问道。
“呃……我还没确定，等我准备好了再通知您，好吗？”文艺武吭吭哧哧道。
挂了电话，文艺武无奈的看向柳笙歌。
“房子，婚礼，怎么办啊，我们就这么点钱！”柳笙歌皱起眉头：“你爸妈没钱吗？你不是一直有寄钱回去吗？就是饭店生意那么差，每个月你都寄了小五千回去啊！”
“我爸妈就那几块钱养老钱，我也不好去抠啊！要不，我们去租个房子？你有没有熟人有便宜又实在的房子租？”文艺武旁敲侧击，他知道柳笙歌家似乎有几栋房子。
“其实，我家有几套老房子的，不知道我爸妈愿不愿意给我一套――毕竟，我是嫁出去的女儿，而且，新房子是我哥出钱买的。”
“那就先借来住住吧，你想想，我们就要结婚了呢，就要拥有自己的小家和两人世界，就要有一个小宝宝，可是就是我找个工作，每个月才5千块，养你还要养宝宝，哪里还有多余的钱付房租呢！再说了，现在是什么年代，你都说了是老房子，那女儿肯定也有继承权啊，你只是借来，到时候我们有钱了，照样可以买新房子，不是吗？”文艺武知道她内心最深的渴望，就是和自己在一起拥有一个二人世界，这个也是他最好的诱饵，诱惑着这个纯洁而深爱她的女孩子一步步步入他的陷阱。
“可是，我本来就已经坑了我大哥20万出去旅游了，虽然心月说，大哥有给我准备嫁妆，可是大哥之前也说了，那是他最后一次给钱给我，以后的钱都要我自己挣的！”
“借啊！我们都说了是借了，都是亲人，他难道不舍得借给你吗？反正你明天委婉点跟他们提，伯父伯母那么疼你，说不定会主动给你一套房子呢！”
“恩！可是――婚礼呢？我们的钱，就是在学校旁边最多摆三桌啊！――早知道，就不该跑到国外，应该随便找个穷山僻壤躲躲的！”
“傻小妞，天生我材必有用，千金散尽还复来，不是有老公吗？这次婚礼，我们先从简，等我有钱了，我一定把我所有最好的东西都给你！”
文艺武手放在了柳笙歌的肚子上，郑重的承诺，柳笙歌重重的在文艺武脸上亲了一口：“嗯！”
两夫妻合计了一晚上，第二天一早，文艺武就给出了答复。
“新房我们打算租房子。婚礼的话，在这里办一次，然后回老家办一次，顺便让笙歌见见我父母，我们两个主要的朋友还是学校里的，所以不打算大办！以后的生活的话，我打算赶紧找一份工作养家，这样才能保证笙歌和孩子的生活。”
“租房子！”楚静直直吸了一口气。
“租房子怎么了，正好孕妇住不了新装修的房子，再说了，现在房价这么高，哥哥不也是三十岁才买了这栋别墅嘛，我们班好多都是租房结婚的，没关系啦！大不了两个人辛苦一点，我也可以去找个工作的，反正现在肚子还没大！”
“那怎么行！这样吧，我们在那栋租出去的老房子，正好是前几天到期，刚刚搬走还没来得及租出去，要不给笙歌结婚用吧！老头子，云萧心月，你们看怎么样？”
“我没意见！”
“也行吧。”柳云萧夫妇也点点头。
“工作的话，小武你有什么想法？”
“我之前在华商实习通过了，我想看看能不能回去上班。”文艺武恭敬的说道。
“华商的环境还算不错。”柳自明点点头：“云萧在那边有点关系，也可以帮你打点一下。”
“你们的婚礼打算什么时候办呢？笙歌啊，你肚子里的孩子可经不起等，要快快办了才好呢！”楚静到底是担心这个的。
“恩，我们打算下下个月就办，因为要拍婚纱照，然后，我们两个人基本上没什么存款……”文艺武说到这里，羞愧的红了脸，低下头。
“你们手上有多少钱？”柳云萧发话了。
文艺武看到一脸严肃的柳云萧很是紧张，钱就是男人的底气，没钱的男人，说起话来，都矮了三分气势：“我……我们们只有八千块了。”
“八千块？拍个婚纱照都得这么多啊！”楚静皱起了眉头：“你爸妈怎么说呢？”
“我爸妈说，他们在老家帮我们办婚礼！您也知道，我父母能力有限，在乡下办个婚礼，已经是他们能够做到的最努力的结果了！”
“婚礼简单也就罢了，还搞的这么……”柳自明叹了口气，柳云萧敏锐的捕捉到了父亲下面的意思，开口道：“我们柳家嫁女儿，不能寒酸，这样吧，婚礼尽量这个月举行，笙歌的婚礼我来负担，你们只管拍了婚纱照，准备做新郎新娘吧！”
“哥，你对我太好了！”柳笙歌一蹦三尺高，急的大家赶紧把她按住了：“孩子孩子！你现在可是妈妈了啊！”
楚静当天就给出了老房子的钥匙，带上张嫂帮两个人收拾干净，安顿两人在那边住下了。
文艺武和柳笙歌第一次沉浸在有了自己的家的感觉中。宽敞的三居室，装修精致大气，比起饭店那间只能放下一张床的小房子，真是好太多了，更别说之前的廉租房。
“老公，我们有家啦！”柳笙歌兴奋得拉着文艺武，在房子里转来转去，新买的厨具，新铺的大床，都让她感觉兴奋不已，能够跟爱的人一起待在一个房子里，晚上抱着他入睡，白天等他回家，安定平和的等着孩子的出生和成长，是女人心底都渴望的小女人幸福。
“是啊！有家了！”文艺武轻吻着柳笙歌的脸颊。
§§第十一章 宴无好宴
文艺武顺利的去华商上班了，婚礼的具体日期也很快定了下来。文艺武也打电话回家告诉了父母自己的婚期，让他们择日过来。
文艺武的父母来的很准时，婚礼前一天到达的，文艺武的父母，来的人还有大姐文蜜蜜姐夫赵国华一家和小妹文盈盈小弟文艺鑫，外加舅舅舅妈和表妹和表弟，因为来的时候柳笙歌作为新娘子提前一天住回了娘家，文艺武直接把这一支队伍领回了新房。
“哎呀，小武，你可有本事了，居然有这么气派的新房！”吴艳兰是刘姥姥进了大观园，一进来便瞪大了双眼：“瞅瞅，他舅，你看看，这柜子这桌子，就跟那村长家的还气派呢！”
“哇，嫂子好漂亮啊！”文盈盈和表妹则是扑到了硕大的婚纱照前面。
“能耐啊！小武！”吴村树啧啧的感叹。
文艺武嘿嘿的笑着：“恩。您先看看，待会儿我带你们吃饭，给你们在宾馆开个房去！”
“哎呀，去外面吃什么啊！你看看，我跟你妈带了这么多土特产，一家人的，就在家做呗！”舅妈赶紧推辞道。
“就是就是，你还是开过大饭店的大老板，给你舅舅舅妈露一手呗！”舅舅也说。
“那可不行，读书人，不做饭，你看看你爸在家就不做饭的！妈来做！”吴艳兰举起手中的特产：“瞅瞅，都是你最爱吃的呢！”
“这个……”文艺武搔搔头，自己不做，柳笙歌也不会做啊！
“就是，哥，你的房子这么大，住我们也应该够了啊！”在新房内参观了一圈的文盈盈叫道。
“这哪儿成，三张床，十几个人呢！”
“哎，小武啊，咱都是一家人，讲究个啥啊，在县城开个房住一晚上都得上百，你这W城的大宾馆，住一晚上得多少钱啊！”舅舅说道。
“就是，咱挤挤不就得了，你这外面，还有这么大个沙发呢！”吴艳兰摸着软绵绵的沙发，往里面一坐，心里得意极了，这沙发，可是他儿子的啊！生平第一次，她坐的这么舒坦：“他爹，你也坐坐，可舒服了！跟那棉花堆里似的――小武啊，这个得多少钱啊！”
“哦，这个啊，这个沙发不贵，倒是那沙发垫，是笙歌非得让她嫂子弄过来的，叫什么懒人沙发垫，说是垫着舒服！”
“哎呀，还真是舒服！”文盈盈也坐了下来：“简直跟坐在水里一样的！哎呀，晚上就让我睡这儿吧！”
“恩恩，我也睡这儿！”表妹也搭腔了。
“我也想睡这儿！”
“我也是！”大姐家的小男孩安安和小弟文艺鑫在上面翻滚着乐呵，雪白的垫子上眼看就蹭上了几道黑印子，白底黑印，特别突出。
文艺武不由得多看了一眼。
“哟，你看看！”大姐文蜜蜜顺手就是两耳刮子：“安静点，在舅舅家不要到处摸！你舅舅家的东西金贵着呢！”
小孩被一巴掌打懵了，哇的哭了出来。
“还哭！没个眼色的东西！”文蜜蜜还要在呵斥，文艺武赶紧拉过两个孩子：“别哭别哭，小弟，带安安吃东西去！”
冰箱门打开，各色冰激凌和水果巧克力的零食出现在孩子们面前，两个孩子看花了眼睛，顿时止住了哭。
文艺武一边把零食饮料往茶几上搬，一边拿出水果洗了招呼大家来先吃点东西：“先吃点东西垫底吧，你们想吃什么，自己去冰箱拿，不要客气！”
别说两个孩子，就连几个大人也少见这些东西，两个小孩更是一把扑过来狼吞虎咽起来。血色的樱桃汁一下子就溅满了沙发罩，安安手一抹，满手鲜红，在沙发上蹭了一把，继续转向巧克力，沙发罩上黑红交错。
“小武啊，你真是有本事，找到这么好的城里老婆不说，还挣了这么多钱买了这么大个房子，你有本事啊！舅舅呢，这辈子没求过你什么事情，只是你看看你表妹甜甜，她今年也20岁了，该找婆家了，你舅舅我啊，不想让她嫁的太差，你能不能帮我在W城给她找个婆家？”
舅舅这话一出口文艺武当时就哽住了：“给……甜甜找个婆家？”
“是啊！你又开个那么大的饭店，又是在银行工作，又找了婆娘，你……就寻思着给甜甜也找个呗！不然，我也不会千里迢迢把她带过来抛头露面的啊！”
看着一脸娇羞的甜甜，文艺武头皮发麻：“这个……找婆家的事情，是需要缘分的，您看，我一个男孩子，给她找婆家，这多那个啊！”
“也没有要你一定给她找一个，就是要你啊，留意留意！你就帮忙留意下呗！”
“就是，哥！嫂子家不是很有钱吗？她哥哥又是开公司又是开买别墅的，而且家里又是国家大企业的官又是银行里面的官的！你也帮忙寻思着，给甜甜找个有钱人呗！”
“哎呀，算啦！孩子的事情，靠缘分，别难为小武啦！”舅妈笑道：“我们家甜甜只要找个对她好的人就成了，何必往高枝儿上攀啊！”
“妇人之见！”舅舅不满的看了一眼舅妈：“你懂什么！”
文艺武见状只好打圆场：“没事没事，我看看，明天正好结婚，来的朋友多，您也可以自己看看，是吧！”
“到底是读过书的大学生，有知识，有见地！”舅舅眉开眼笑。
正在说这话，文艺武的电话响了，是柳笙歌，原来是柳笙歌的父母为了表示尊重，要请文艺武父母在饭店吃饭。文艺武忙之不迭的答应下来。
挂了电话，文艺武表达了岳父岳母的意思：“爸妈，笙歌的爸妈说，想要请你们吃去饭店吃个饭！”
“哟，这亲家，真是客气！”吴艳兰兴奋极了，她觉得这亲家真懂味，够意思，给面子。
“那……舅舅跟姐姐姐夫……”文艺武看了一眼这一大帮子人，正想着如何安排，舅妈插话了：“我们就在家自己做点东西吃的了，你跟姐姐去！”
“舅妈，您说的哪儿话呢！我们就不算小武的家人了！跟过去也不多我们一张嘴啊！”姐夫赵志国是个见缝插针的：“咱一辈子还没进过大酒店大饭店呢！这亲家请吃饭，应该也不会是个差的地方的！去见识见识，也无妨啊！”
“你们啊！见亲家又不是打仗，我们这么一群人去，别吓着人家！”文德路说道。
“爸啊， 这有什么吓着的，吃个饭而以了，倒是他们家，之前还不让笙歌跟我们家小武，这下怀孕了，傻眼了吧，还不巴巴的请我们去吃饭！我们去的多，给他们面子呢！”文蜜蜜帮腔道。
“就是！见亲家见亲家，见的就是亲家一家，都一起去！”吴艳兰在文家向来比较有发言权，她这么一说，大家都兴奋起来：“好哎！”
打了两辆的士，一大家子浩浩荡荡的来到了柳自明夫妇约定的包厢。
见到这个大队伍，柳自明一家也愣住了，还好楼心月反应算快，赶紧让服务员加了座位，还好包厢和桌子都够大，一桌人勉强应该能坐下。
“哦，伯父，伯母，这位是我爸，我妈，我舅舅，舅妈……！”趁着落座的当头，文艺武逐一介绍了一圈：“这个是笙歌，笙歌的爸爸，妈妈，大哥，大嫂！”
两家人笑着打了招呼。
“哟，这个就是笙歌，真是漂亮――以后我们艺武，可就交给你了！”吴艳兰看着乖巧的媳妇，满心欢喜：“亲家母啊，你可真是会生，生出这么漂亮的女儿！”
“哪里哪里！”楚静听了这句话很是受用，柳笙歌从小胖到大，听到的赞美最多是可爱，来句好看她真的很受用。
“嗯，表嫂，你真是很白很好看！”甜甜由衷的说道。
“哇，嫂子，你的手圈儿哪里弄的啊！真漂亮！还有这头花儿！”文盈盈一眼就看中了柳笙歌头上和手上的饰品：“可以给我看看吗？”
柳笙歌大方的摘下了手上的镯子递给她。
“是金镶玉的吧！你看看这玉，白的跟猪油似的！”文盈盈拿在手里仔细把玩，拿着祈求而渴望的眼睛望向柳笙歌。
本来她是期待柳笙歌能主动一点的，可是笙歌这个也是刚入手的，只是点点头了。
“嫂子，送给我做见面礼呗！”文盈盈就不信她这个嫂子还能小气不成。
“这……”柳笙歌犹豫了，幸好楼心月在旁边解围道：“可巧了，这镯子是我送她的，你嫂子怀着孕，带着这个镯子好！”
“哦！”文盈盈不甘心的把镯子还给柳笙歌，悻悻的到一旁去落座了。
“真是不好意思啊，亲家，您看看，我就这能力，还没请你吃饭呢！你们倒是请起我来了！”
“哪里哪里！”楚静显然对这句话很受用：“只要两个孩子好，咱不计较这些！”
“是啊是啊，只要孩子好，你是不知道，我们家小武啊，从小就懂事能干呢！笙歌嫁给他，绝对不会错！”
“恩，是啊，小武是很能干！”
“亲家母啊，你是不知道，从小到大的奖状啊，我们家小武有两墙壁呢！村里哪家都没有他的多！特别是那年高考的时候，状元啊！县里头的状元呢！县里还奖了一万块的大红包呢！还呆着大红花站在大轿车里游了县城，可风光了！”
“哟，高考状元啊！”
“对啊对啊，我们全家都去看了呢！谁都知道我有个状元弟弟，我们家可风光了！”这是文蜜蜜。
“是呢，亲家公！要说起我这个外甥，你只要在我们A县说一句高考状元文艺武，还真没几个人不知道！”吴村树也搭腔。
“可不是呢！他啊，打小就能干，笙歌嫁给他，不会亏！你是不知道，大学四年他从来没有问我要过一分钱生活费，全部是奖学金，助学金，他自己还打工挣钱，可能干了！”
“哦？”
“恩，就他早段时间，还开了个大饭店呢！我们可是没有给过他一分钱，他就能整出个那么大的饭店，能干吧？”
“哦？就是几个月前的那个饭店？”楚静变了脸。
“是啊！亲家您也知道啊！就是那个分了一半股份给笙歌的饭店，可惜后来他啊，为了追笙歌，打出去！你看看我儿子为了笙歌，真真个舍得呢！”
文艺武的脸灰了一半，楚静也变了脸色：“还真是情种啊！为了我们笙歌打出去了！哼！”
柳笙歌见状，赶紧拉了拉母亲的袖子：“妈！”
而吴艳兰丝毫没有意识到自己说错了话，万幸的是这个时候菜已经上来了，文艺鑫和安安看到精致的饭菜半趴上桌子，筷子叉了过去，只听到“当啷！”几声，孩子们的碗掉到了地上，碎了一地。
“作死啊！”文蜜蜜一个爆栗就打了上去：“打坏了东西，看你怎么赔得起！”
安安哇哇大哭，赵国华一声吼：“哭什么？没打够呢！”
“哎呀，亲家，真是对不起啊！”吴艳兰陪着笑：“两熊孩子！”说完了黑红的脸一拉，劈头给了文艺鑫一巴掌：“没见你哥哥嫂子谈事儿呢！规矩点！”
文艺鑫本来就长得没有文艺武好看，黝黑的脸挨了一巴掌涨成了猪肝红，扯开嗓子跟着安安干嚎起来。
“没事没事！别打孩子啊！”楚静最见不得孩子哭：“没事没事，别哭啊！碎了叫人再上就是！”
楼心月已经吩咐了服务员重新摆上，把桌子上了的新菜转到了那边：“没事，慢慢吃啊！”
“对对，大家都先吃菜，先吃菜！”楚静赶紧张罗道。
两个孩子见了新鲜玩意，哭声也止住了，只抽抽噎噎。
“哎呦，你看看这鱼，真漂亮！”吴艳兰看着新上的菜感叹道：“这厨子可真会弄！做了出来，还跟那活的似的！”
“这个是鱿鱼做成的金鱼，所以叫‘金鱼戏莲’！”心月解释着把新菜转到吴艳兰旁边：“您尝尝？”
吴艳兰夹了一筷子，鲜嫩爽滑，香软可口：“恩！好吃！就跟那豆腐似的！”
“哪有这么精致的豆腐啊！”文盈盈嘟起嘴。
周遭的人看得高兴，吴艳兰的表现，颇有几分刘姥姥进了大观园的架势，楚静只道这亲家是个实在人，加上说话逗趣，也只心下欢喜。
§§第十二章 丑态百出
服务员给各人倒上了饮料，舅舅吴村树眼巴巴的看着美貌的小妹子倒了饮料，乐呵呵的喝了一口，却皱起眉头：“呀，这是什么啊！甜腻腻的！”
“先生，这是川贝雪梨水！”小姑娘一边给赵国华倒了一边礼貌的回道。
“哟，没有酒吗？我们大老爷们还真喝不惯这甜腻的东西！”赵国华挡住了小姑娘倒的饮料，顺手揩了一下油，城里姑娘的手软绵绵的，摸着真舒服。
小姑娘被这么一摸又羞又恼，只是不好发作，直接跳到下一个倒饮料去了。
“确实是我没想到这一层了，姑娘，麻烦你给我们拿两瓶酒来。平常要的酒就成。”楼心月吩咐着。
倒完饮料，姑娘很快给拿来了酒。吴村树和赵国华看到都直了眼。
“茅台？真的是茅台啊！”赵国华咂咂嘴：“我这辈子，总算见着了茅台啊！”
“茅台呢！该不会是假的吧！”吴村树盯着姑娘开着茅台：“现在好多假酒，好多假酒呢――我尝尝！”他拿起刚刚斟满的酒杯，眯着眼砸吧了一口。
酒香醇烈，直驱入喉。
“好酒啊！”吴村树感叹道：“干脆咱用这个大杯子喝好了，这小杯子，喝起来不过瘾啊！”
“对对，大杯子满上！亲家老爷，咱敬你们一杯！”赵国华也干脆拿过小姑娘手里的酒瓶子自己筛酒。
柳自明本来就对文艺武的出身不大满意，见到这家子没眼见的，更只是板着一张脸不动，楚静只好笑道：“我们不会喝酒，就拿饮料代酒好了！来来来，大家一起干一杯！祝贺这两个年轻人婚姻甜蜜！”
整桌都举起了杯子，喝完酒菜也都差不多上齐了，两个小孩早就磨刀霍霍，筷子无处不及了，转盘被转的飞快，柳家人一时之间不知道从何下筷，偏偏文家人除了舅妈和表弟表妹，各个都练就了夹菜神功，狼吞虎咽，一时间酒菜满桌，酣畅淋漓。
赵国华跟吴村树在喝酒上素来都是一对，两个人三下两除二就喝光了两瓶茅台，直嚷着“小姐，上酒！”――倒也都不讲客气。
柳家人看傻了眼，楚静只得讪笑道：“舅爷好酒量！”
酒劲已经上头的吴村树不由得眯着眼看着茅台感叹：“那是，我的酒量，这个东西，可是来十瓶八瓶都没事儿，你们可别吝啬，尽管上！”
“舅舅！”文艺武也觉得有点不对劲，暗自着急。
“没事，那就再来十瓶吧，服务员！”楚静吩咐着。
“豪爽！大气！”吴村树眼冒金光，这舅亲家，是真有钱！
“就是，干脆咱划几拳吧？”赵国华乐呵呵的邀请着柳云萧。
“我不是很能喝，而且待会儿要开车，下次吧！”柳云萧气质冷峻，素来都是这淡淡的口气，让赵国华好个没脸。
“找错人啦，我说你找舅舅我啊！来来来，咱两来！”吴村树拉过赵国华。
吴艳兰吃着美食没时间说话，文德路又只是傻傻笑着，这边两个大老爷们的划拳声响起，那边两个小孩子不知道为什么又哭闹起来，一时间包厢里好不热闹。
柳自明和楚静第一次生出了些无奈来，柳云萧和心月面面相觑。
宴无好宴，柳家人只得早早找借口告辞。
一家人吃的热闹而自顾自，只有文德路送他们一家出门。
“笙歌，你怎么找了这么一家人哟！”刚刚走出门，楚静便感叹道。
“农村人，大都比较朴实嘛！再说了，一直在农村，没怎么见过世面。”柳笙歌小声的解释：“等他们习惯了就好了！”
“我怕的不是他们习惯就好了了，而是我们习惯就好了了！”柳自明晃晃头。
“都到了这份上了，喜帖也发了，孩子也有了，眼瞅着就办婚礼，你还能怎么样？反正小日子就是他们小两口过，你着急啥啊！”楚静帮腔道。
“我怕的就是这个，你说说这样一家子明天到了酒席上还这样无所顾忌怎么办？云萧可是请了他所有的朋友，我们两个单位上也来会来人！”楚静叹了一口气：“早知道……哎！”
“我……待会给小武打个电话说说吧！”
“哪有没过门的媳妇挑剔婆家的，算了，别打了，说不定明天习惯了，好很多！”
“就是！嫂子家人也是乡下呢，上次结婚时候不也挺好的！”柳笙歌嘟囔着：“再说了，都是农村人，您不一直称赞嫂子的家人实在吗？”
“非得拿你嫂子来说事儿！”
“可不是，谁让你们拿小武家来说事儿啊！要知道，小武是我自个儿找的，心月也是我介绍给我哥的，都是我的眼光！可不能厚此薄彼啊！”
“你呀，还真是女生外向！罢了罢了，嫁出去的女儿泼出去的水呀！”
听着柳自明的感叹，柳笙歌生出了些无奈，她爱文艺武，所以觉得也应该爱他的家人，人在爱着和自以为爱着的时候，对方的所有都不会有半丝不对和过分。
文家人吃饱喝足回到文艺武的新房，都说着亲家够意思。
吴村树拿着剩下的两瓶茅台仔细端详：“茅台啊！姐啊，你知道这酒值多少钱不――不知道吧，告诉你，一千多一瓶啊！”
“哎呀！你这臭小子，你们刚刚喝了六瓶，那不是六千多啊！”
“那不是开了，没办法啊！这不，这四瓶我们带回来了，留着，这可是钱！”
“舅舅！明天婚礼上您可不能这么弄了，咱家不缺这几瓶酒，您要是喜欢，回家我送您几瓶！”
“嘿！这反正是亲家请客！他们家又不缺这几个钱是不？”
“可是咱这样拿也不好拿是不是？酒没开封的话婚礼上有人收拾的！”
“这不多浪费啊！”
“有人收拾退换成钱，不会浪费的！”
“这不，退了我没有了吧！我跟你讲，你岳丈家有的是钱，他们不缺，咱偷偷抱几瓶，不碍事！”
“就是！小武你是嫌弃你姐夫跟你舅舅丢你的脸了不？”赵国华抱着茅台，落下脸问道。
“哪能啊！”文艺武赶紧解释道：“舅舅跟姐夫肯赏脸，我已经觉得很荣幸了！”
这边剑拔弩张，而文蜜蜜那边已经穿出了柳笙歌的衣服：“老公，弟弟，我穿这衣服怎么样？”
文家的基因有点特殊，文艺武长得帅气秀气，而文蜜蜜文盈盈都是腿大腰圆皮肤黑，五官毫无特色，尤其是文蜜蜜经过了生育，更加胖了一圈，柳笙歌的衣服虽然漂亮，穿在她身上整个就裹在黑水桶上，惨绝人寰。
“灰不溜秋，跟个黑母猪披了耗子皮一样！太难看了！”赵国华对着文蜜蜜摆摆手：“换了换了！”
“老公！”文蜜蜜跺脚发飙：“你都没仔细看的！”
“别看了，咋一看只是有点丑，仔细看可就特别丑了！”
赵国华这话一出来，满室欢笑。
“那我呢我呢！”文盈盈踱着步子走了出来转了个圈儿：“看看，我好看吗？”
文盈盈的打扮更是飞沙走石鬼斧神工，白色的裙子衬得黝黑的皮肤更黑，偏偏还戴上珍珠项链，各种手镯，叮叮当当一堆，走出来就是个杂货摊。
“哎呀妈呀！你这是干啥啊！”文德路被女儿唬了一跳：“这……这哪儿弄的啊！”
“哎呀，嫂子的衣服，拿来穿穿而以嘛！”
“人家不在家，你怎么能乱翻人家东西呢？”
“哎呀，这又怎么了！又不是不放回去！再说了，嫂子那么多衣服，几个柜子都是！”文盈盈撅起嘴。
“盈盈，这个……你还是放回去吧！”文艺武摸了摸汗：“可能有点不大适合你！要不改天我给你另外买几身，怎么样？”
“真的？”文盈盈高兴的跳起来。
只听得一声“嚓――”，文盈盈这一跳太给力了，本来就有点紧绷的衣服直接崩开了。
“瞧瞧，说了不要随便穿吧！弄成这样你怎么给你嫂子解释！”
“解释什么啊，缝缝不就得了！”文盈盈扭身回去找针线了。
“这孩子，被宠坏了！”文德路感叹。
文艺武也无奈而宠溺的看着妹妹转身离去。
柳笙歌的婚礼是在W城最大的五星级酒店办的，豪华更甚。
柳云萧的哥们开来不少豪车助阵，帮着文艺武从柳家接走了柳笙歌，豪宅美人，名车云集，酒店更是金碧辉煌中装点的喜庆，文艺武和柳笙歌跟着柳自明柳云萧夫妇在门口迎接各路来宾。
“妈，你看看，笙歌妈妈都站在那儿接客人，却让您跟爸晾在这儿坐着，太不给您面子了！”文蜜蜜侧眼看着打扮得雍容华贵的楚静和楼心月。
“就是，穿的跟个老妖婆似的！娶媳妇的可是我们家，她们只是嫁女儿而已！”文盈盈酸溜溜的说，文盈盈和文蜜蜜姐妹今天可是大变样啊，虽然没有穿柳笙歌的衣服，但是一大早就起来用柳笙歌的化妆品涂涂抹抹了大半天，愣是整出了一套城乡结合部的洗剪吹妆容。
“姥姥，我要那个！”文蜜蜜的儿子安安指着台上的水晶球。
“想要什么自己拿着玩去！”文蜜蜜不耐烦的呵斥道。
“好哎！”两个熊孩子都得了令，满场撒欢去了。
“去凑那个热闹干啥？又不是咱认识的客人，干嘛非得往那儿凑！”文德路反驳妻女道。
“这可不是凑不凑的问题，你看看那亲家母，一笔笔彩礼都写上了！都有数呢！”
“在乡下彩礼就不写上了？不照样写上了好还礼的！”文德路弱弱的说，对于老婆的发言，他素来不大愿意反驳。
“小武这个可就不是还礼不还礼的问题了，你说这彩礼要是都被他们拿走了怎么办？”
“就是，你看看，他们的红包一个个可大了！我刚刚经过悄悄瞅了一眼，你说说咋的？都是成千上万的给呢！”文盈盈火上浇油道。
“成千上万？”吴艳兰嘴巴都张不开了，老家的红包，最多也就几十上百块，什么时候有成千上万打红包的啊！
“可不是？小武的这些朋友，忒有钱一个呢！”
“哎呀妈呀，这么多人，那得有多大笔彩礼啊！”吴艳兰急了，替儿子一心一意规划起来。
“就是就是！”
“这儿二十桌那得多少钱啊！妈，您过去吧！”
“恩，我得过去！你们俩陪我！老头子，你也得一起来！”
“去干嘛啊！我不去！”文德路犟上了：“多丢人！”
“这有啥的，那可是钱啊！”文盈盈撺掇老爹道。
“就是，咱村长每年做寿都家家户户要，当官的都这么不要脸，咱小老百姓这么要脸干嘛？”吴艳兰蹭的一声就站了起来：“你不去，咱去！”
§§第十三章 得陇望蜀
吴艳兰带着两个女儿来到门口，站到了文艺武的身边的礼金台边上，倒是把楼心月和柳云萧挤到了旁边。
正好那边来客人了，吴艳兰一把便握住来人的手：“欢迎欢迎！你好你好！”
来的偏偏正好是柳云萧的好友叶天泽，长身玉立，气质温文，此刻他一脸错愕的看着面前的老妇：“呃……你好！”
“你好，我是小武的妈！柳笙歌的婆婆！”吴艳兰一脸的人气，眼睛上下打量着他――红包呢？红包呢？这年轻人，衣冠楚楚的，怎能么不带红包？
“叶少，根据叶伯伯对你的逼婚要求，把你的座位放在美女堆中，好好把握机会哦！”楼习风在众人的呆愣中首先反应过来，推了推柳笙歌。
“就是，叶哥哥！谢谢你哦！早点把你送给我们的大礼收回去嘛！”柳笙歌不动声色的挽过了叶天泽，把他送进去。
“他松了什么大礼？”吴艳兰望着叶天泽：“就这么让他进去了？”
“姐姐姐夫，伯父伯母，恭喜了！”一脸拉扎的胡子，一身不修边幅的工装，风尘仆仆如同农民工，直接让吴艳兰一脸嫌弃：“哎呀小武，这谁啊！臭死了！”
“妈！”小武赶紧拉住吴艳兰。
众人定睛一看，却是楼心月的弟弟楼习风。
楼心月迎向习风，心疼的给他拍拍灰：“不是说去医院实习了嘛？怎么还去工地了！”
“嘿嘿，你都嫁人了，总不能靠你！”楼习风摸了摸脑袋：“放心，我不会耽误工作学习的！”
“瞧你！忙成这样就不要来了嘛！”楼心月看着满身灰尘的弟弟满是心酸。
“我就走，你终于把磨人的小姑子嫁出去了，我得早点来恭喜你啊！”楼习风说着掏出红包，给新娘子道了恭喜，这是他第一次见到柳笙歌，眼前的女子一袭白纱，幸福得没心没肺。
“怪不得送个这么大的红包！我收啦！这可是我应得的遣散费啊！”柳笙歌挥了挥红包，这也是她第一次见到心月姐传说中的弟弟，其实他眉眼也是极为清秀的，传承了楼家一脉的好基因，只是在工地上的关系，沾了点粗糙和黝黑，头发因为没打理沾了灰，又因为赶过来带着黑红。
“心月啊，你这个弟弟真是个懂事的！一定会有大成就啊！哎，可惜啊！”柳自明难得赞赏的点点头，说完还一脸惋惜的看着柳笙歌和拉着去一边母亲的文艺武。
这是说小武不如他嘛？柳笙歌不由得跺了跺脚：“你放心吧爸，小武难道比他差？”
楼习风憨厚的笑，柳笙歌的笑容太纯美，跟他的姐姐楼心月风情明媚的美不一样，柳笙歌的美纯美无暇，无忧无虑，孩子气的娇憨，接地气的中间偏偏带着公主般不理世事的高傲，却又纯美得耀眼。
“我还赶着去医院接班，先过去了！”楼习风道。
“这孩子，饭都不吃一口吗？就要开餐了！”柳自明对楼心月两姐弟都打心眼里欣赏。
“我才去医院不久，很多都不懂呢！”楼习风憨厚的笑笑。
吴艳兰听说过楼心月的出身，斜睨着这个衣衫褴褛的人居然拍拍屁股又走了。不大不小的嗤了一声。
“妈，您过来干嘛？”文艺武赶紧拉过吴艳兰，一脸尴尬。
“我来帮你的忙啊！我儿啊！你看看亲家一家都站在这儿，我们都坐在那儿，多不好！”
“没事的，这是我们应该做的！”楚静笑道：“亲家母，您坐那儿先歇息！”言下之意是最好别添乱。
文艺武趁机把吴艳兰往后面拉：“妈！你别来添乱啊！”
“我儿啊！你就是太老实，你得看看清楚有多少彩礼啊！家里人不帮你看，谁帮你啊！”
“就是就是！哥，你可发啦！我一看那彩礼得有多少啊！”
“哎，这个不要你们管，你们也管不到啊！”文艺武叹气道：“这个婚礼都是她哥哥一手操持的，我们还麻烦了人家呢！”
“怎么能这样说呢？要是钱被笙歌他家里拿走了，你得多亏啊！他们啊，贼精了！办这么大的架势就是为了挣这个彩礼钱来了！不说平分，你最少得跟他们家四六开吧！”
“您放心，我会想办法的，您先坐到那边去，成吗？”文艺武好说歹说，总算把吴艳兰拉了过去。
“规矩点，我的姑奶奶，回家随你怎么撺掇妈闹去！”跟文盈盈嘱咐了这么一声，文艺武松了一口气，往门口跑去。
吴艳兰肯定没时间往外面走，因为吴村树拉住了她：“姐，别老往外面跑啊，快帮我看看，甜甜的婚事你出来时可是打了包票的，这里这么多看着就有钱的有钱人，你得帮忙看看啊！”
“弟弟啊，这些可都是有钱人，不随你挑呀！现在什么年代了，自由交往恋爱，看到喜欢的，问下情况，要么让甜甜自个儿去，要么这边托个媒一说不就得了！小武的就是这个自由恋爱恋过来的呢！”
“姑姑！爸！”甜甜抿着嘴，很是委屈：“我自个儿也就这条件，没必要踩低就高的！这样多丢人啊！”
“哎，男大当婚女大当嫁，这有什么丢人的？再者我跟你说，这小武的婚礼上啊，来的人都非富即贵！绝对错不了！”
“哗啦啦――”只听得哗啦一声，这边在算计着金龟婿，那边文艺鑫和安安已经闯出了祸――两个熊孩子挖着结婚蛋糕吃得高兴，又是从底下开始挖，十层的大蛋糕哗啦啦就倒下来，甚至直接弄得不远的桌子上桌面一片狼藉，连着坐在桌边的叶天泽。
“呀，怎么办啊！结婚蛋糕被毁了！”婚礼司仪当时差点崩溃：“这是谁家的小朋友啊！”
两熊孩子见势不妙便开溜，泡到了文蜜蜜身边，文蜜蜜当然又是一巴掌：“瞧瞧你们做的好事！弄坏了舅舅的结婚蛋糕，你们怎么就这么笨呢！”
“哇呜呜……”两熊孩子被文蜜蜜正反两巴掌扇懵了，当下就哭了起来，在会场中特别刺耳。
“算了，别打了，吓着孩子，不就是个蛋糕吗？收拾干净了，我这就叫人重新送一个过来！”却是被弄脏了衣服的叶天泽，听着小孩哭了他不耐烦的皱起了眉头，一打票子已经甩给了司仪：“五分钟之内，把这里收拾干净！订个新蛋糕过来！”
“可是时间这么短，收拾收拾还可以……”司仪推脱着。
“叫你们大堂经理过来一下！”叶天泽转向服务员。
大堂经理本来就赶了过来，马上前去：“哟！叶少，您有什么吩咐？”
“五分钟，收拾好这里，叫个十层的大蛋糕！”叶少拿出他的信用卡给大堂经理：
“钱照着上次的刷，这些钱也给你做小费！”
“哇――”周围的人一片嘘声。
“叶少真大方！”
“叶少，您真大气！”大堂经理显然是跟叶少打交道打得多的，捧着钱立马表态：“我马上去做，绝对不会让您失望的！”
有钱就有速度，大堂经理迅速指挥服务生打理好卫生，五分钟过去，大堂经理也表示蛋糕也已经在路上，半个小时内可以到，典礼之前一定能用上。
“真能耐啊，这年轻人！跟我甜甜也挺配的！”吴村树用手肘抻了抻姐姐吴艳兰。
“我还想介绍给我家盈盈呢！去去去！”吴艳兰双眼都是金元宝泛着光。
婚礼开始，各位嘉宾就席了，天赐的良机，叶天泽恰好坐在文家这席的邻席！
举行婚礼的时候，大家还能被新人的隆重典礼给吸引过去，典礼一过，吴村树跟吴艳兰就按捺不住了，满桌的饭菜香味也抵挡不住他们的金龟婿追求之路。
“哎，打扰一下，年轻人，你很有前途啊！”吴村树率先抛出了他的橄榄枝。
“对啊对啊，年轻人，你叫什么名字，成家没有？”吴艳兰笑容可掬。
“呃……您好！”一来就问家室，还是个笑容可怕的老太太，叶天泽有些尴尬。
“你成家没有啊！”吴村树问的有些急，表情太过于殷切严肃，嗓门也大了点，叶天泽直接被唬住了，吓得蹦出来一句：“没……没有！”
“那太好了，小伙子！来来来，来我们这桌吧啊！”
吴艳兰和吴村树几乎是连拖带哄把一头雾水的叶天泽拉了过来。叶天泽桌上的人甚至觉得莫名其妙。
“来来来，坐！小伙子，你叫什么名字啊！”
“哦，免贵姓叶，叶天泽！”
“好名字啊！”吴村树是识得几个字的：“承天恩泽，好名字，跟我女儿甜甜正是一对啊！”
“跟我家盈盈也很配啊！小伙子，你看看我女儿如何？刚刚参加完高考，也算大学生呢！”吴艳兰一闪身，亮出右边打着城乡结合部妆容的文盈盈，叶天泽吓得面色惨白。
“叔叔阿姨，我尿急！”叶天泽猛的站起来。
“没事，什么事情有终身大事急啊！”吴艳兰一把拉过叶天泽的手臂按下来。
“恩，不急不急。”叶天泽无奈，只得坐下来。
额头上直冒冷汗的他把茶壶一拿：“阿姨，您喝杯水！叔叔，您也是！”
“哎，怎么能让你倒呢！”
“就是就是！”
吴村树和吴艳兰两人一起朝着茶壶拿来，两姐弟为了个茶壶暗中使劲，趁着他们的眼光集中到了茶壶上，叶天泽趁机跳了出去！
“哎呀！”两人惊觉的时候已经晚了，叶天泽一边往外面逃一边喊着：“我有点事儿我先走了！” 
柳云萧正好在门口不远敬酒，看到叶天泽过来一脸笑意迎过去：“嘿，天泽！”
“云萧，你给安排的媒婆太恐怖了，我受不了了，我先走一步！”――叶天泽几乎是头也不回的跑了。
媒婆？看着逃的飞快的叶天泽，看向后面站在那儿的吴艳兰姐弟，柳云萧和楼心月面面相觑。
还好酒席已经开始，大家的主要眼光集中在敬酒的新婚夫妇身上，没有太多注意这段插曲。
但是文艺武敏锐的意识到舅舅和母亲应该是把相亲的事情付诸实践了，没办法，他只好先拉着笙歌过来敬酒。
吴村树是个贪杯者，文艺武一敬酒，他果然就入道了，加上身边有个好酒的赵国华，两个人很快就猜拳吆喝起来，相亲的事情自然抛到了脑后。
但是吴艳兰不是个省油的灯啊！等文艺武敬酒走后，她拉着楼心月问道：“哎，刚刚走掉的那个小伙子，很有本事啊！他什么来头？”
“呃……他，是云萧的朋友！”
“哎，那你给大舅哥说说，让他保个媒啊！你看看我家盈盈，很是不错呢！你自己也是从农村出身的是不？农村找的像你这么好的，不多啦！你就帮忙，拉一把你农村的姐妹呗！”
谁是我农村的姐妹来着，我农村的姐妹几个能这样啊！楼心月忍住愠怒：“亲家婆婆，这个事情，还得靠缘分是不是！您这里才娶媳妇，就要嫁女儿，也不得这么急吧！这样吧，您先喝喜酒，保媒的事情以后再说，可好？”
“哎！还是你这姑娘会说话，怪不得嫁得好！”吴艳兰开心的笑了：“这个事儿，你得给我放在心上啊！”
“那是，必须的！”楼心月保持着她一贯的笑容。
“怎么回事？”身边的柳云萧凑过来。
“得了陇西，想要蜀地！”
“跟蜀地有什么关系？”
“司马懿跟随曹操讨伐张鲁，恰逢刘备攻打江陵，于是他就劝曹操攻打刘备，曹操没有听从司马懿的建议，他说，人生就是不知道满足，已经得到了陇西，还想得到蜀地。”
“那又如何？跟天泽跑了有什么关系！”
“很遗憾，你妹妹成了陇西，他们家还想要个蜀地！”
“噗嗤！”柳云萧笑了出来：“你呀！”
§§第十四章 婆婆跟亲娘的区别
红毯铺地，白纱亮眼，喜乐声声，炮声阵阵。
婚礼很快更加热闹起来，首先是文蜜蜜的孩子安安对着落地窗的窗帘子撒了泡尿。服务员制止了一下，文蜜蜜冲上去便跟服务员吵了起来，服务员是个刚上班不久的小妹子，哪见过泼妇骂街的架势？当时就哭哭啼啼起来，于是哗啦啦来了一大群人，经理也赶过来劝和。一群人推推嚷嚷，很是热闹。
而赵国华和吴村树明显喝高了些，吆喝声也越来越响亮，喊着自己是新郎的舅舅和姐夫，邀请着离席的客人一起闹洞房。
“舅家老爷，好歹这里有孕妇，我待会还要送笙歌回家，您就当给我个面子，洞房玩得再闹吧？”心月劝着，笑容可掬。
吴艳兰有着要她保媒的小算盘，便也跟着劝弟弟：“喝了两口黄汤便乱撒尿的家伙！闹什么洞房！你当这里是村里呢！给我坐下来继续吃你的！”
众人差异的目光中，楚静的脸上到底有些难堪，好在客人知趣，都各自要求散了回家。
按风俗，楼心月作为伴娘送柳笙歌回了新家。
可是把柳笙歌夫妇送回家的时候楼心月还是被老房子的环境镇住了：满地零食包装和瓜子壳而，柳笙歌的化妆品摆在餐桌上，漂亮的高跟鞋满地飞――想起婚礼现场文盈盈姐妹脚下熟悉的鞋子和城乡结合部的妆容，楼心月心下明了。
柳笙歌瞪大了眼睛：“小武，这……这是怎么回事啊！”
“那个……昨天……妈他们住在这里，没……没来得及收拾！”文艺武说话都小了几分贝。
“那么多人，这房间怎么住啊！”
“没……没有，他们没睡新房！”
“可是……这让我们怎么过啊！”柳笙歌一脸心疼的望着全是黑印的沙发。
“对不起，笙歌，可是，他们是我的家人啊！”文艺武一脸纠结，柳笙歌的心很快软了。
“算了，我叫个保洁员来收拾下吧，笙歌你累了一天，先坐下休息会儿！”楼心月看不下去了，把柳笙歌搀到凳子上，打了电话给保洁员，一时间房间静了下来。
“是这儿是这儿，我说是这儿！8001！就是这儿！”正在这时，门口传来声音，文家人回来了。
文艺武赶紧开了门。
“我儿啊！你们怎么先走了！把我们丢在酒店！”吴艳兰一进来便诉苦。
“不是跟你们说了回来的时候找酒店要司机送你们回来吗？”
“恩！是啊，司机送我们回来的！”吴村树提过重重的袋子，里面是打包好的酒菜。
“怎么……”文艺武看到了，又是一阵头痛。
“哎，亲家媳妇，你怎么也在这儿啊！”倒是吴艳兰眼尖。
“噢，这就回去了。您要在这里住几天？”
“几天？小武结婚啊！媳妇还怀着，多大的事！我可能就不走了，他们，怎么得也得一个月吧！”吴艳兰倒是说得轻松。
“啊？”柳笙歌失声感叹出来。
楼心月笑笑：“这么多人住在这房子里，多不方便啊！不如我带你们出去开几间房吧！”
“开个啥房啊！你得浪费多少钱啊！”
“没事，离得不远！”
“不用，我们住小武这儿，就是睡地铺也成啊！”
“哪有让您睡地铺的道理，这样太不礼貌了，再说小两口新婚，我们这里的规矩是让他们两个人一起度过这新的一个月，也叫度蜜月！”
“哟，还有这个规矩啊！这……我睡我儿这里，还要被规矩扣着呢！”
“是呢！妈，现在的城里人，都流行度蜜月呢！”文盈盈拉了拉妈妈的衣角。
“笙歌好歹是嫁到我家，肯定得守我家的规矩啊！这么大个房子，你不能不让人住啊！我儿的房子，我咋个能不住呢？”吴艳兰那股子拧巴劲儿又上来了。
“开房不是更舒服吗？我帮您开个房，您留点时间给儿子媳妇，也方便给女儿张罗对象不是？城里人很少在这种地方相亲的！住宾馆好办事啊！您不也期望着女儿侄女都嫁得好吗？”
楼心月这句话说到了吴艳兰心底：“这个……听着是那么回事啊！”
“那可不是，今天你们遇到的叶天泽叶少，几乎天天都在宾馆住的，你们住在这小小的三居室里，肯定也很难遇到他是不是？”
“你说……那个叶少住在宾馆吗？”吴村树两眼倒是放光了。
“不仅仅是叶少，有钱的公子哥儿，都喜欢住在宾馆，电视里不也这么演的吗？”楼心月轻笑低头：“说起来怪不好意思的，我跟他哥哥第一次遇见，也是在宾馆呢！”
看着楼心月那一本正经的瞎诌，柳笙歌暗自好笑的转过头。
“好叻，反正我们人确实多，我们就给你面子，去宾馆好了！”吴艳兰拍板了。
文家人提了行李，浩浩荡荡的跟着楼心月到了宾馆，楼心月开了5个房间才把这群人安顿进去。
“伯母，您还记得小武的住址吗？”
“记不大清哎，那个地方是叫A栋80001？”
“恩！”楼心月笑笑，她猜着这家人也没记住小区名字，处理完开房事宜她就打电话给文艺武了。
“喂，小武！”
“恩，嫂子，您说！”
“伯父伯母来，本来是好事情，只是笙歌怀着孕，家里来那么多人对她肚子里的孩子不大好，爸妈知道了，肯定会担心的，所以我给他们在天和宾馆开了两天的房，至于你妈说要住一个月，你可以掂量着你自己的工资去租个房。”
“恩，我们家里的事情还要嫂子操心，谢谢嫂子了！”楼心月四两拨千斤，文艺武只能轻谢。
“一家人，应该的，我们都只是希望笙歌过得好。祝你们洞房花烛，百年好合。”最好别出幺蛾子。
楼心月几句话挂了电话，柳笙歌还坐在凳子上看着清洁工打扫生着闷气。
“怎么啦，还生气呢！”等清洁工走了，文艺武小心的哄着柳笙歌：“你看看，保洁员多迅速啊！这么快就弄好了！”
“可这是我们的新婚夜啊！文艺武！”柳笙歌真是被这个印象深刻的惊喜新婚夜搅得失望透顶。
“老婆……”文艺武双腮鼓鼓，双手拉住柳笙歌的裙角，平时他只要这样一扮萌，柳笙歌多少会开心的笑起来，可是今天的柳笙歌沉默得可怕。
“如果我跟你妈同时掉到水里，你救谁？”半晌，她才抬起含泪的眸。
“我跟你们同归于尽！”
“噗嗤！”柳笙歌笑出声来：“混蛋！”
“是是是，我混蛋！”文艺武乘机抱住柳笙歌：“老婆，我爱你，离不开你，这是怎么也无法改变的事实；可是我妈生我养我，这辈子面朝黄土背朝天，把我一路送到W城读大学，没有她，我怎么能遇到这么好的你呢？我妈从小到大，更是对我没有半分要求，这次她就是二十多年来头一次出了我们的县城，来到W城这个大城市而已，你说我忍心让她一来这里，就去住没有半点人情味的宾馆吗？”
“他们一群人，到那里一起开房没有人情味了！”柳笙歌平时百依百顺，这时候也来了气了。
“你说说你要是去我老家，我妈会让你睡外面吗？”
柳笙歌不说话，默默的把头靠在了文艺武的肩膀。文艺武趁机揽住她，轻抚着柳笙歌的肚子，缓缓说道：“老婆，我知道你辛苦了，也受了委屈，你放心，等爸妈走了，我会补偿你的！”
听到文艺武这么说，柳笙歌多少心里有点安慰，心理慢慢的平复下来。
是啊，她嫁的，是那个叱咤风云的才子，俊秀英武的小武啊！
莎士比亚说，女人是用耳朵恋爱的，柳笙歌觉得，这一点都没错，听到文艺武这么一说，她便彻底瞎了眼蒙了心。什么都不想去多想多看，只想抓紧时间享受每一刻现在。
楼心月回到家中时一家人都在等着，清点着桌上的彩礼。
“心月，回来了！就等你了呢！”楚静把钱往中间轻轻的一推：“笙歌那边还好吧？她那个婆婆看上去不像个善茬，有没有回去闹什么？”
“恩，我帮他们开了房！”
“哎，但愿他们能早点走！”楚静叹了口气：“坐吧，心月，跟你商量个事儿！”
楼心月乖巧的坐到一边。
“这次的礼金钱出来了，下午婚礼后跟酒店结算了费用，还剩80万，这个婚礼是你跟云萧一手操办的，随礼的人，也主要是云萧的朋友，然后才是我们的同事，这钱也应该给你们的！只是――笙歌的情况你们也知道，我跟你爸商量着能不能给笙歌算了？”
楼心月抬头看了柳云萧一样，捕捉着丈夫眼里的语言。
“心月，你是个通情达理的，我也知道，这事儿上，为难你了，只是笙歌……她公婆又是那个样子……你们的礼金我们当时也是全部给了你们，你能不能……”楚静眼里都含上了晶莹。
“没事，我们懂的，我们也没意见！”楼心月爽快的答应。
“我的儿啊！你可真是我们的心头肉！”楚静拉过楼心月的手。
楼心月低头羞涩一笑，不同意就是女儿的委屈，同意了就是媳妇的懂事。这就是婆婆跟亲娘的区别。
“只是……”
“只是什么？”楚静心里又是一紧。
“只是笙歌到底年青，不会理财，这钱您看看能不能不要一次性给她们？”楼心月看着楚静的脸色，小心说道：“这钱，我跟云萧肯定是不要的，且不说他公司尚好，就是做哥哥的，帮着妹妹，怎么也是应该，要不这钱就分两半，您以笙歌的名义偷偷存一半，等笙歌有急用再给他，这一半您就先给她，也好让她规划着用钱，您说呢？”
“我的心月啊！还是你想得仔细！”楚静点点头。
楼心月羞涩轻笑。
§§第十五章 一个女人最大的不幸，是收获了贫瘠的爱情
“粘的骨肉贴不亲啊！”晚上在床上，柳云萧抱着楼心月感叹道：“老婆，你真好！”
“什么叫沾的骨肉啊啊？”
“笙歌是亲生骨肉，我是从别人身上掉下来沾到她身上的骨肉，沾上去的骨肉，哪有本来就在一起的骨肉亲啊！”
“救你贫嘴！你不也乐此不疲，只要爸妈高兴，过得好！倒是有件事我没跟你说呢！”楼心月细细的把吴艳兰看上叶少要她保媒和和大闹新房的事情仔细说了。
“真是……笙歌这一辈子无忧无虑，现在可有的磨了！”
“是啊，你说我要怎么帮她？”
“你能怎么帮？帮一辈子吗？这是她自己执意选择的路，你不要管，让她自己去看清楚！”
“可是她怎么处理得了啊！还怀着孕呢！我的房费只交了两天，要是他们回去，还不闹翻天啊！”
“这不嫁出去的女儿泼出去的水吗？有心思关心她你倒不如关心关心我！”柳云萧压在楼心月的耳边，悉悉索索的说了一些话，楼心月面红耳赤：“臭流氓，一边去！”
“我说真的，网上都是三个月之后是可以了！”柳云萧缠上来，手在楼心月身上抚摸着。
“没心情！”
“没心情干嘛啊！没心情这样……还是这样？”
柳云萧的双手到处游走点火。
“没心情演高潮戏！”楼心月按住他的咸猪手往旁边一扔。
楼心月的担心很快应验了。
第二天一早楼心月还在床上便接到电话，吴艳兰毫不委婉的提起说亲的事儿，楼心月只得道：“我昨天问了一下叶少的意思，叶少不大愿意！真抱歉，帮不上忙了！”
“怎么能这样呢？你这孩子，你得跟他说说啊！这男大当婚女大当嫁的……”
“不好意思了，伯母，盈盈年纪也不大，不是说过两个月要来读大学吗？到时候看看学校在哪边，如果在W城再想想办法，您说呢！”
“这……”
“好了，伯母，我还有事，先不聊了！”楼心月翻了个身，挂了电话。
“你看看这……哪有这样的人啊！不靠谱！”吴艳兰愤愤不平的挂了电话。
“急什么，姐，咱难得来一次W城，先让小武带我们到处玩玩逛逛呗！”吴村树叼着大眼袋说道。
“就是，哥哥还答应了给我买衣服呢！”文盈盈撅起嘴巴。
“算了吧，他爹，咱就是来参加外甥的婚礼的，现在也该回去了啊！”倒是舅妈是个明事理的。
“闭嘴！你个妇道人家，懂什么！”吴村树眯起小眼睛：“所谓人不出门身不贵，小武要是不到W城来，能够混得这么好吗？既然到了W城肯定要多留几天，见见世面，不要回去了还跟个没见过世面的土包子似的！”
“见过世面的土包子跟没见过世面的土包子有啥子不同啊！土包子就土包子呗！”
“那可不一样！你看看他们家那个嫂子，不是说家里穷吗？就一个父亲，还是个瘸子！那你看看她那个狐媚样子，比城里姑娘还漂亮呢！”
“人家嫁得好有那种命啊！”
“这不就得了，人家也是一个乡下丫头，她能嫁得好，我们家甜甜就不能了？”
“哎，你是个糊涂的！命里有时终究有，命里没有莫强求啊！”
“哎呀，舅妈，就玩几天嘛，反正我过几天也要回去看高考放榜！”文盈盈撒娇道。
“妈，我也想看看这城里是怎么样的！”甜甜兄妹也撒娇看着母亲。
舅妈只好作罢。
文艺武的婚假有一周，婚礼第二天，他只想睡个懒觉的，谁料电话已经轮番轰炸来了。
“喂？”他揉着惺忪的眼。
“儿啊！我们想出去转转呢！”
“哦，是！应该的！”文艺武打着呵欠：“我马上来宾馆！”
文艺武吻了吻尚且在半梦半醒的老婆，说了自己出去的事情，就匆忙赶到了宾馆。
吴艳兰正襟危坐在宾馆内，见到柳笙歌没来，满脸不高兴：“笙歌呢？”
“哦，笙歌还在……准备回门去娘家呢！”文艺武赶紧话题一转，把睡字遮掩掉。
“新媳妇茶都不来敬，居然就跑回去了娘家？小武啊，你这媳妇，有没有规矩啊！”吴村树火上浇油。
“就是，反了她！”吴艳兰哼了一声。
“这不，公司准了我十天婚假，所以领导那里得我打理嘛，笙歌的妈妈刚好是银行的领导，我让笙歌去打理，自己也好来陪你们，是不？笙歌打理完那边会过来的，会马上过来的！”
“哎呦，算了吧，妈，您这媳妇还怀着孕，金贵着呢！”文蜜蜜说道。
“哪能啊！真忙！妈，咱不生气啊？大家先下去玩怎么样？我都叫好车了！”文艺武拉了拉文德路。
“是啊，不是说玩玩吗？计较这些干嘛啊！”文德路赶紧打圆场。
“哎，好哎好哎！妈，别管这些了，我们先去玩呗！”文盈盈劝道。
“我们要玩，先出去玩吧，外婆！”
“妈，我也是我也是！”两个小鬼也叫了起来。
“算了算了！先出去！”吴艳兰挥了挥手。
一行人呼啦啦到了楼下，看到来接自己的车吴艳兰却傻眼了：“怎么是面包车！昨天那种小车没有了吗？”
文艺武显然没料到这一着，倒是司机不耐烦了：“我说小伙子，讲价讲了大半天，还嫌弃，你倒是要不要拉？不拉拉倒！我去别处跑车去了！”
“等等！师父等等啊！”文艺武给司机塞了一包烟：“您等等，我们马上上车！”
“哎呦呦，你看看，还得瑟，他还得瑟！”吴艳兰炸毛了：“你看看，也不看看我儿子是什么身份，我是什么身份……”
“好了！妈，别生气了！”文艺武赶紧把老妈拉一边：“这车多大啊，能装得下我们所有人不是！而且这司机熟路，要是小车怎么能坐一车呢？”
“也是，大家坐在一个车里多好！要是小车分几次呢！”文德路赞同道。
“倒也是有道理呢！”舅妈推了一下舅舅。
“就是就是！姐，这大车不错！新闻里很多明星名人不也坐面包车！”
“就是就是！咱们人多嘛，一车子里面热闹，分几部车多不好！”
周围的人一通劝解，吴艳兰面子上多少好受些了，也在众人的拉扯之下上了车。
柳笙歌睡到九点，接到母亲楚静的电话说她会过来一趟，才起来，看到文艺武的留言条，撇了撇嘴，打开冰箱基本上已经空了，柳笙歌只得下了个面，正吃着，楚静已经敲门了。
“还在吃饭？小武没在家吗？”
“恩，他说他去陪他家人去了！”
“噢，家里倒是干净的很！不是才上的新沙发罩吗？怎么又换了！”楚静打量着房子。
“还不是他老家来的那群人，弄得脏死了，嫂子昨天帮我叫了钟点工打扫干净的！”
“你嫂子，倒是个实在的，跟你婆婆这家人，比不得！”
柳笙歌到底是尝到了婆婆家的厉害，吃着面没说话。
楚静从包包里面拿出一沓钱，摆在桌上。
“怎么这么多钱！”柳笙歌唬了一跳。
“你的礼金啊！”
“礼金？这……怎么给我啊！”
“是你结婚，这礼金肯定得给你啊！”
“可是婚礼都是大哥大嫂一手操办的呢！而且，大哥公司本来就做得辛苦，大嫂也要生小孩了，还请了保姆，家里开销也大啊！”
“你大哥毕竟是个男人，能够挣得到钱，也该他去挣不是？你也怀孕了，跟小武又都是才开始工作，用钱的地方大着呢！你拿着这钱，开个网店之类的，也好啊！”
“妈……”
“女儿啊！爸妈也就这么大本事，能给你的，也就这些了！嫁给小武是你自己选择的，现在你嫁人了，以后做什么事情，都要自己掂量着啊！”
“恩，我知道！”
“有什么事情不要藏着掖着，记得跟家里说！尤其是受了委屈更要说，家里给你出头！”
“恩！”柳笙歌垂头答应着，带着点哭腔。
楚静又是好一阵叮嘱，才回家去。却是一直担心着，坐在花园里就忍不住叹气来。
“当时要把女儿嫁过去的是你，现在长吁短叹的也是你！”柳自明坐在藤椅里，看着皱眉的楚静道。
“嫁过去是希望她过得好，我啊，看中的是她们的感情，你得知道，一个女人最大的不幸，不是貌丑如无盐，也不是生在战乱世，而是遇到一个薄情寡义的男人，收获了一份贫瘠的爱情，我啊，丈母娘看女婿，越看越喜欢，虽然这文家人不像个样子，但是小武孝顺懂事，对她确实不错，哎！希望她自己一再坚持的爱情是完美的！”
“哟，还爱情呢！你就不该应该做诗人！”
“去去去！”
老夫老妻说说话也就轻松了很多。
文艺武却没有这么轻松，才一个上午的折腾，逛了一个景点而以，门票加上各种费用，他身上仅有的八千块已经用的差不多了。而此刻日头正中，是吃饭的时候了，文艺武横下心来，带着这群人回了家。
 
§§第十六章 三天不打上房揭瓦
柳笙歌正一个人不亦乐乎的准备中饭，并且打电话给文艺武的，这边文艺武已经开了门。
“你回来啦！我正要打电话给你的！”柳笙歌迎了过去，顿时愣住了：“爸――妈――舅舅舅妈！”
“噢，我们今天在家吃饭，在我们那边，新媳妇过了门第一天，是要给婆婆做饭的。”文艺武不敢看柳笙歌。后面的吴艳兰已经大大咧咧的进了房间，文蜜蜜文盈盈直接往沙发上一趴：“累死了！”
两熊孩子已经冲向冰箱翻找吃的，刹那间文家主力化身日本鬼子进村，好不热闹。倒是甜甜还规规矩矩的叫了一声嫂子，安安静静的进门。
“可是，家里没有那么多菜啊！”柳笙歌皱起眉头，吴村树和赵国华文德路都叼着个大烟袋，烟味熏得她作呕。
“儿啊！你过来！做饭是女人的事情，让你媳妇自己张罗去呗！你个大男人，在外面挣钱本来就辛苦了，今天又累了一天的！”吴艳兰喊道。
“就是就是，你媳妇又不是不会弄！”文蜜蜜附和着：“我不就是这么做媳妇做过来的！咱老瓦村的媳妇，哪个不是这样啊！”
“可是，咱们桌子也就这么大，坐不下啊，要不，出去吃吧！”柳笙歌商量着：“我这里怀着身孕，医生也说要静养――”
“哇，这么多钱！”不说桌子上坐不下还好，一说大家的眼光看向饭桌，只见上面整整齐齐摆着的柳笙歌没来得及收好的礼金，文家人忍不住惊呼出声。
“这么多钱！没有上万块也有十万块吧！”赵国华夫妇迅速扑上去：“哇！这么多钱！小武，你可真能耐，这么多钱就这么摆在这儿！”
吴艳兰到底年纪大些，行动迟缓了一点，摸到钱的时候嘴角滴出了口水：“真钱啊！我滴个神啊！哪里是十万啊，上百万吧！这么多张啊！”
吴村树更是围着桌子直转：“财不露白，你要小心收好才是！”
“噢，这是我妈刚刚拿过来给我的！”柳笙歌走了过去，在一行人羡慕的眼光中拾掇起来。
“妈妈刚刚来了？”文艺武帮她收拾着钱。
“恩。”
“这钱是……”
“礼金，她全部给我了。”柳笙歌看着一群人的目光，有些尴尬，只得拿着钱往卧室走。
身后抖落是一地的艳羡啊！
“瞧瞧，好大的架子！”文蜜蜜撇了撇嘴。
“看看，拿着钱就进去了，也不跟客厅里的大人打声招呼！”吴村树心疼那堆钱啊！
“就是，有钱了不起啊！”文盈盈火上浇油：“那钱还不是我哥的！”
“对哦！礼金！听到没――礼金！”吴艳兰推了推文艺武：“你还不进去帮忙收好了？”
“妈――”
“这结婚的礼金，不就是你的！她个女人，管这么多干嘛？财政大权，本来就该爷们管着！”
一行人把文艺武推进去，柳笙歌正在往抽屉里放钱，文艺武讪讪的来到旁边帮她拉好抽屉。
“老婆，我知道，你受委屈了！”文艺武压低声音：“但是，好歹外面是我妈，你给我个面子，咱们一起去买菜，老公跟你一起做饭，就跟我们开店时一样，好吗？”
柳笙歌坐在床上不说话。
“我的好老婆哦！他们住几天就走了，难得来一次，你说呢？”文艺武帮柳笙歌揉着腿。
“好的，我懂！”柳笙歌叹了口气：“走吧！”
外面一行人正在计较着柳笙歌的无礼和富贵。
“这亲家母家里真能耐啊，光是嫁女儿，来的客人人出手就这么大方！”吴村树羡慕的说道。
“哪里就是亲家的事儿了，您可别看不起您外甥！昨天来的就没有小武的朋友了？小武的朋友，就没有个富贵的了？”文蜜蜜拖了鞋子揉着脚，一边吃着冰激凌。
“可不是，昨天来的，可大部分是小武的朋友，没见他在外面迎接呢！”
“就是就是，要不是他朋友，他用得着在外面迎接吗？小武啊，能耐着呢！”
“是啊，姐，你命可真好！小武读大学没花家里一分钱，还往家里打钱，现在结婚了，更加别说啊！瞧瞧这，礼金都是一打一打的！”
“那是自然！”
“可你这媳妇，就鬼着呢！”文蜜蜜阴阳怪气的说道。
“就是！依我说，姐，您得把这钱拿过来！”
“就是，两个年轻人会花什么钱，儿子的钱不就是你的，你现在不问他把钱拿过来，到时候……”吴村树正在外面商量着，门响了，文艺武牵着柳笙歌走了出来：“爸妈舅舅舅妈，你们先休息啊！我陪笙歌去买点菜！”
“你一个大男人知道买什么菜！”吴艳兰当时就把脸沉下来。
“笙歌怀着孕，也不大方便去买菜啊！”文艺武为难的看着老婆和妈妈。
“我跟你去！”吴艳兰一把拉过文艺武，看了一眼柳笙歌：“笙歌，你怀孕了，金贵着呢！那就在家里养着吧！”
吴艳兰拉着文艺武扬长而去，柳笙歌在家里如坐针毡，文家的大部队抽烟的抽烟喝酒的喝酒，完全把她甩在了一旁，就舅妈和表弟表妹偶尔给她一个善意的微笑。让她郁闷的是文家姐妹，比如，文盈盈的腿脚翘着，那是她刚买不久的新鞋子啊！碍于脸面她还在斟酌如何开口，文盈盈却发现了盯着她鞋子看的柳笙歌。
“哦，嫂子，不好意思啊！昨天穿了你的鞋子，我再穿几天就给你！”
这双鞋子要了刚减肥成功的柳笙歌三千大洋啊！穿了再给自己？怎么可能要你的！
柳笙歌忙之不迭的摆摆手：“算了，你喜欢就穿走吧！我不要了！”
“真的啊！谢谢嫂子！”文盈盈得意极了。
“一双旧鞋子有什么得意的！”文蜜蜜瞟了文盈盈一眼。
“姐姐，这双鞋子我买来没穿几次的，上个月才买的，虽然才三千块，但是质量不错的！”
――“三千块？”文蜜蜜喊了出来：“你姐夫，老赵，天天在砖厂搬砖头，一个月的工资也才一千五呢！你买双鞋子要三千？”
“唉哟，姐，这你就不懂了吧，人家嫂子是什么出身啊！”
“就是就是，瘦死的骆驼比马大！人家住的房子都是别墅呢！”赵国华喷着烟袋。
“去，有本事你也给我买双！――就你这猴样儿！”文蜜蜜恨恨的看着他。
“小李啊，你们家那洋房，怎么也得上十万吧！”吴村树敲了敲烟袋。
“洋房？您是说我爸妈住的别墅吗？”柳笙歌不以为意：“是我哥前年买来结婚的，那时候房价还涨的不厉害，一千万吧！”
“什……什么？”
“啧啧！真是烧钱！W城的房子要这么贵？你哥哥干嘛的啊？”
“就是做生意的！”柳笙歌只得尴尬的笑笑。
“哎，说说嘛，什么生意！”
“就是就是，一家人，有财大家一起发嘛！”
“跟小武的可是一个样的生意，在银行做？”
“噢……不是的……”柳笙歌终于招架不住，头昏眼花，只得推说肚子痛，去里面躺躺。
吴艳兰拉着文艺武出门是有深意的，比如，她可以跟他说钱的事情：“儿啊，你们这结婚，这么多礼金，你可得收好啊！”
文艺武不由得尴尬，只得点头说好。
“你的朋友多，认识的有钱人多，路子广，我给你说，你妹妹啊，刚刚高考完，很快就要上大学了，你弟更别说了，你爸妈没读书，没本事，这辈子唯一的成就就是生了你啊，所以，你弟妹的学费啊……”吴艳兰站住，看着文艺武。
“我知道，妈，到时候我来负担。”文艺武脑袋上细细密密的汗。
“家里的房子要重新弄了，那么破旧，你是知道的！还有我的身体一直都不好，可就是想着你不容易，我都不敢说啊！”
“妈，您怎么了？身体哪里不舒服？”
“哎，都是老毛病，带你们几兄妹带出来的老毛病啦！”
“妈！”文艺武觉得感动了：“这些年，辛苦您了！”
“哪里啊，看到你们成才了，我这就值得了！我啊，反正也没几年好活的了，能够看到你娶了媳妇生娃儿，已经是了不得的事情了。来这里也不期待能够来你的新家住住，更别说希望跟亲家母一样，住在城里跟着儿子享福了，只要你们好好过日子啊！”
“娘啊！”文艺武眼眶都红了：“您放心，儿一定会让您过上好日子的！”
“哎，有你这句话啊，我也放心了，都说养儿防老，你的礼金，娘就是一辈子没见过那么多钱，没摸过一摸，也无所谓了！”
“娘，您说的哪里话，这钱，我肯定要给您收着的！”
“你那媳妇那么厉害，她要是不同意咋办！”
“怎么可能呢！妈，笙歌很孝顺的！我们一起开店的时候，打钱什么的经常是她陪我一起去打的呢！”
“那么一打礼金，没十万也得八万吧？你得问清楚有多少呢！免得让她偷偷存起来或者乱花了去！”
“怎么可能！妈，您放心！不会的，笙歌也不是那样的人！”
“哎，你知道就好！”
娘儿俩提着菜回来时柳笙歌没在客厅：“笙歌呢？”
见到他们回来，文蜜蜜吴村树的人冷嘲热讽。
“您的好媳妇啊，金贵着呢！说是肚子痛，在里面睡呢！”
“就是，跟我们说上几句话就肚子疼，什么东西啊！”
“您这中饭啊，有的等咯！”
“小武啊，你这老婆就得管教啊！三天不打上房揭瓦，老婆，是宠得了的东西吗？”
周围的人一说，文艺武脸色变了。
§§第十七章 男人是感官动物，你只要肯逢迎，他什么都会答应
柳笙歌在房间玩着IPAD，听着冷嘲热讽，憋了一肚子委屈。却听得文艺武一反常态，在外面高声喊着：“笙歌，出来做饭！”
柳笙歌还以为自己听错了，直到房门响起砰砰的敲门声：“笙歌，怎么呢？”
柳笙歌又是委屈又是生气，端坐在房间不动。
“笙歌，你怎么了？”文艺武实在没办法，开了门进来。
“你怎么了？”柳笙歌满眼雾蒙蒙的看着他。
文艺武只好锁上门：“笙歌，怎么就这么不懂事！不能给我一点面子吗！”
“我哪里就不给你面子了！”柳笙歌眼泪都在眼眶里打转。
“我妈为了我们几兄妹，辛苦了一辈子，我常年在外，没能为她做些什么，我们结婚，更应该孝顺她才是，你不也希望我对你妈好吗？”
“可是，哪有这样说人家的啊……”
“老婆，我知道你辛苦了，受了委屈，乡下就这样，你别一般见识，这样才体现的出你的气度是不是？你放心，等他们走了啊，老公一定好好伺候你！”
他果然是知道自己受了委屈的，柳笙歌心里多少有点安慰，一把扑到他怀里：“老公！”
“没事，乖啊！宝宝有没有不舒服？”
“没有，现在好多了！”
“对了，我记得你还是会做饭的，之前你不是没少给我做吗？你做得红烧肉我就可爱吃了！”
“有吗？你不是一直嫌我做饭难吃！”
“老婆天天不辞辛劳给我做饭，我怎么回嫌她做得难吃！男人嘛，你知道的，口头上刁钻心里美呢！”
“哼！你就是想要我做饭吧！”
“哪里，我老婆上得厅堂下得厨房，怎么能不显摆显摆呢？我们出去一起做饭好不好？”
“恩！”
――女人都是这么好哄的，对她们你不需要讲很多道理，只要跟她们讲我错了，我知道你受委屈了，或者我爱你，然后一顿马屁，女人就是爱情里的单细胞动物，男人们只要肯哄，她们什么都能答应。
柳笙歌在文艺武的帮助下总算做好饭了，吃完饭文家人坐在客厅看着电视，柳笙歌一个人收拾着厨房。房间又是狼藉一片，文蜜蜜的孩子安安甚至站在窗台上给她才搬来的子夜铃兰撒了一泡尿。
“哟，尿的真高！”赵国华表扬道。
“哈哈，你看看，这孩子能干呢！”吴村树附和着，一家人哈哈大笑。
柳笙歌觉得自己要疯了。
“哎哎，笙歌，那肉你往那儿搁一搁，晚上用豆豉蒸了就成，你爹啊，最爱吃这菜！以后中午别整这么多肉，我们中午都吃素菜，晚上吃肉吃的多！”
柳笙歌一愣：“爸，妈，你们以后天天回来吃饭吗？”
“必须得啊！我来我儿家，得住宾馆不说，回来吃顿饭都不成了！”
“可是……毕竟这么多人啊！”柳笙歌愣住了。
“哎呀姐，我就说我们没必要跟你一起住吧！你看看！”吴村树开始叹气了：“这家里做主的，不是你哦！我们住着，没啥意思呢！怪不得要我们去住宾馆啊！”
“就是啊！妈，看样子我还是先回去吧！”
“谁说的！我们人多怎么了！啊？都听我的，都得住下！”吴艳兰站起来：“笙歌，你有意见吗？”
柳笙歌什么时候见过这架势，看到婆婆那气势逼人的样子眼泪都在眼眶里打转开来：“没。”
文家人休息好了又兴致勃勃的提出去逛商场了，文艺武摸了摸空旷的钱包，点头说好，在放礼金的抽屉里拿了几沓钱屁颠屁颠的跟着跑了，柳笙歌一个人在家里，眼泪哗啦啦往下掉。
楼心月的工作本来就是个闲职，没什么限制，所以接到柳笙歌的电话以后马上赶了过来。
“哇，又是大扫荡啊！”楼心月一进门就吓了一跳。
“心月……”柳笙歌扑了过来，哭哭啼啼的跟她讲了事情的原委。
“哟，还真打算住下啊！”楼心月笑了笑：“这下你这里可就热闹了啊！要不，干脆请个钟点工，每天来做好饭菜打扫好房间？”
“请什么啊！你是没听到他家里人说的那些话！――对了，你可别告诉爸妈，小武这个人，是我自己拼了命要嫁的，我就是受点小委屈，也认了！”
“知道了，你啊！不请人你自己揽得下？要知道文艺武的婚嫁只有一周吧？他去上班了，这一大家子人，你伺候？”
“我才不要！”柳笙歌眼泪又出来了：“小武又那么孝顺，肯定不会让他们主动离开的，心月，你说我该怎么办，才能让他们走啊！”
“请神容易送神难啊！”楼心月皱起眉头：“对了，小武只有十天的婚假，是吗？”
“是啊！你不是知道吗？”
“我倒是有个想法，”楼心月看了看柳笙歌。
“哎呀，好心月，你倒是快点说吧！”柳笙歌都要急死了。
两个人叽里咕噜商量了一通，末了，柳笙歌一再强调让楼心月别跟家里说，楼心月才回去。
楼心月一走，柳笙歌便订了餐摆满了一桌子，倒是让回来的文艺武大感意外：“今天这么快做好饭了？”
“嗯，想着你们回来饿了嘛！”柳笙歌堆起满脸的笑：“爸妈舅舅，姐姐，饭做好了，吃饭吧！”
“吃饭吃饭！”文艺武跟着招呼道。
“媳妇还是要调教吧！”吴村树一边啃着排骨一边对文艺武说。
“就是！”赵国华也竖起大拇指。
柳笙歌的贤惠，亲人的奉承，文艺武觉得好不威风。所以送了爸妈回宾馆后回到家，心情无比舒畅，柳笙歌说出的话再他耳中也更加悦耳：“老公，你婚假只有十天，可是你老家的婚礼咱们还没办的啊！要不咱抓紧时间回家办了吧！”
“对哦，你不说我都没想到！”
“是啊，你难道不想带我回你老家看看嘛？别人都说衣锦还乡，你这个高考状元现在都娶了老婆了，难道还不能带我回家看看？”
“哪里啊！只是因为爸妈他们在这儿，我这不忘了嘛！”
“那就跟她们商量商量嘛，他们不是也说要回去办酒席的吗？你看看，他们来这儿随时都可以，可是你难得有十天的婚嫁啊！再说你才去公司，就这么受重视，以后请假也不大好，你说呢？要不趁热打铁，回家办了吧！”
“哎……”
“怎么了，你这个高考状元，还嫌弃我带不出手，不愿意带我回家来着！”柳笙歌看到文艺武有所松动，立马撒娇道。
“哪有哪有！”文艺武攀过老婆的肩膀：“好好好，我明天就跟咱妈说，回家办酒！”
“恩，老公！你对我真好！我爱你！”柳笙歌“啵”的一声亲过去。
文艺武笑逐颜开。
看着熟悉而又陌生的老公，柳笙歌突然有些伤感，楼心月说对了，男人这种生物，在爱情里却是绝对的感官动物，你只要肯逢迎，他什么都能答应。何况文艺武这种凤凰男，他始终是记得高考状元那顶高帽子的。
文艺武出马，果然还是能搞定的，吴艳兰虽然不大愿意回去，可是婚礼这事情，确实得办啊！
“才玩了几天啊！就不能等过年回来办吗？”文盈盈很不高兴。
“过年那得等到什么时候啊！到时候你嫂子都临盆了！”倒是文德路道：“直接都要回来给孙子办酒了是不是！”
“也是啊！”吴艳兰想到这里不得不答应了：“那咱先回去吧！他舅，你们看呢！”
“回吧回吧！咱回村里，好好的办一场大的！”
“就是，小武光是礼金，就那么一大堆呢！随便拿一点，就能在家办个多大的婚礼啊！”
“礼金是人家儿子媳妇的，你们啊，打个什么主意！”文德路不高兴了。
“儿子的就不是我们的了？没有我们，哪有我儿？”吴艳兰一眼瞪过去：“咱儿子能耐了，在大城市工作，还娶了媳妇，就不该好好摆几十桌给乡亲们看看？”
“是是是！”文艺武赶紧表态：“爸妈，你们放心，没有你们，哪有我啊！婚礼得办，大办，风风光光的办！钱我这里出！”
“这才叫能耐！”吴村树赞叹道：“姐，你真是生了个好儿子啊！”
“是啊！能耐！”
“那是，他啊，打小就能耐，你们又不是不知道！”吴艳兰自鸣得意。
周遭的人一阵吹捧，文艺武摸着空了的钱包有些安慰：“爸妈，你们确定一下具体时间，我去给你们买票吧！”
“哥，爸妈这么大把年纪了，还一辈子没坐过飞机呢！要不你订个机票呗！”文盈盈推了一下大哥：“我妈来的时候还说着呢，这辈子就想坐一回飞机！”
“就是就是，我们这辈子都没坐过飞机呢！”
“哎呀！坐那东西干嘛啊！坐什么不是坐啊！”文德路道：“贵了那么多，还规矩大！不如坐火车呢！”
“爸！”文盈盈撅起嘴。
“是啊，反正半截黄土埋到身子的人，坐什么飞机啊，飞机本来就是留给你们这些年轻人坐的。”吴艳兰这话果然能够戳中文艺武的心，文艺武一挥手：“坐飞机，都坐！轻松又省事儿，来我这儿还让你们坐火车回去，那我就太不孝了，你们放心，我这就订票！”
飞机票很快送上门来，柳笙歌欢天喜地的做了中饭，陪着文艺武把这群人送走，准备过几天回老家结婚。
临走的时候，文艺武又从礼金里面数了5万块钱现金给吴艳兰，让她回去筹备婚礼。
吴艳兰走得欢天喜地，柳笙歌只道公婆走了，也没来得及去计较钱的事情。可是回来让清洁工收拾完东西，总觉得哪里怪怪的，第二天收拾行装的时候，柳笙歌才发现，自己的衣服首饰少了很多，想起文盈盈姐妹奇怪的包包，柳笙歌一肚子憋屈没处发：“那些都是我才买不久的衣服，好容易减肥了，新衣服没穿几次，就让她们穿走了！”
“又不是外人！我们家三姐弟小时候都是共衣服穿的，盈盈没少穿我的衣服，别生气，好不好？”
“就算我不是外人，共衣服穿也是小时候的事情了，你长大后还跟他们共衣服穿？”
“嘿嘿，所以你跟她共嘛！”文艺武舔着脸靠过来，柳笙歌气的背过去：“共你个大头鬼！”
§§第十八章 女人最大的皈依
文艺武带着媳妇回老瓦村，是老瓦村的大新闻。
吴艳兰一行前一天回村就大肆宣扬儿子在W城的盛况，宣传了儿子两天后会回来办酒席，并且开始轰轰烈烈的准备起来。
爆竹从村口开始放，一直放到文艺武家里，四邻八舍听说文艺武娶了个城里媳妇，都跑过来围观，文艺武一个个发着烟，乡亲们赞着柳笙歌漂亮，柳笙歌小心的抱着肚子点头微笑，满心觉得乡村人淳朴。
可是很快她就受不了这种淳朴了。
柳笙歌从家里提来的礼物耀花了文家的眼，礼物是文艺武自己一手打理的，反正彩礼钱就放在抽屉里，柳笙歌也不大喜欢理财，就让善于理财的老公自己折腾。村民围着礼物，吃着文艺武从城里带来的新鲜零食，赞叹文艺武有成就。
文艺武带着柳笙歌站在堂屋里跟大家说这话，感受着众星拱月的感觉。他可是山窝窝里飞出的金凤凰啊！他就知道，自己会有这么一天。
老瓦村的小武读书出息了，有成就了，对于有本事的人，村民们来这里也是各怀心事的。
村里的书记说：“小武啊！当年送你读书的时候，村里也是买了爆竹一路送出去的，还封了大红包，现在你出息了，村里的路你总得出点钱修修吧！”
“应该的，应该的，到时候我一定出的！”
文艺武的初中老师说：“咱们学校一直等着你这个大状元衣锦还乡去做个讲座呢！学校也想建个图书馆，小武，你到时候得表示表示哦！”
“必须的必须的！”
“小武啊，你伯叔这个病啊，看了好多医院了，一直想去W城看看的，到时候你得帮忙想想办法啊！”
“肯定的！肯定的！”文艺武呵呵笑着，享受着乡邻的崇拜。
吴艳兰则拉着柳笙歌投身三姑六婆中，只说着明天是个办喜事的好日子，请包二爷算准了的。
柳笙歌第一次来到这么偏僻的山旮旯，看到这环境心里已经凉了半截，不知道翻腾了几百遍，哪里还有心情堆得出笑脸，只推说身体不舒服进去休息，把一群人落在外面了。
“我说，你这媳妇该不是不待见家里人吧！”老顾媳妇向来跟吴艳兰不对盘，抓住机会挑刺道。
“哪能！我媳妇怀孕了，肯定都有点不舒服的！”吴艳兰解释道：“你是不知道我这媳妇有多孝顺！”
“就是就是！你看看我妈的金链子，我哥跟我嫂子这次回来送的呢！”文盈盈举起吴艳兰的手，显摆着金手链，这是文艺武精选的礼物之一。
“我啊，这辈子，没戴过金子，没坐过飞机，都让我儿帮我实现了啊！”周围的人又是一阵艳羡，在老瓦村里，几个人坐过飞机，戴着金呢！吴艳兰试图把话题转过去，老顾媳妇可不买账：“明明就耷拉着个脸子，给谁看呢！我还是回去吧！这城里媳妇，可不是谁都看得起的呢！”
“就是！城里媳妇，可不是那么好伺候！”老顾媳妇一甩脸，好几个跟着起哄跟着走，大家也都没意思，很快就散了，吴艳兰觉得脸上讪讪的，没了那么多意思。
“就是，嫂子耷拉着个脸，什么意思嘛！”文蜜蜜恨恨的坐下：“大家都走了！”
“走了就走了呗！臭显摆什么啊你们几个！都是邻里邻居的，还得罪个不成？赶紧筹备他们的喜事吧！”文德路敲敲烟杆。
“那可不，城里的媳妇，可不是那么好娶的！”文蜜蜜呛声道。
“姐！”文艺武无奈的看了一眼姐姐。
“我怎么了，你快去哄着你媳妇，娇贵滴滴的，还得瑟了！”
“少说两句吧！都说惹事的小姑，你做大姐了，就不能消停点！”
文蜜蜜瘪瘪嘴。
再怎么冷嘲热讽，文艺武的婚事还是很快筹办起来，戏班子，花鼓队，几班人马来唱戏；酒席更是摆了五十几桌，甚至邻村的人都来了，酒是县城里才时兴的红酒，饮料是时兴的饮料，喜糖是农村少见的巧克力，吃完了继续订货重新拉，从县城批发来的时候整条街的批发店老板眼睛都亮了，更别说各种稀奇菜式了，总之是应有尽有，婚礼无比奢华。
文艺武万分庆幸自己走之前从抽屉里把礼金全部带上，将近30万的现金加上之前给吴艳兰的5万，打造了这场空前的婚礼，而晚上文艺武一家数了数礼金，居然才不到六千。
“儿啊，对不住啊，用了这么多钱，礼金才这么点，这婚礼可是我们办的，所以，这礼金……”吴艳兰拿着六千块站在文艺武前面踌躇着。
“算了，反正也才六千块，您拿着吧！”文艺武一挥手。
柳笙歌一摔门帘子就出去了。
“笙歌，别走！你摔个脸子干嘛呢？结婚是多高兴的事儿啊！”文艺武追了出去。
“是啊，结婚是个多高兴的事儿啊！可是这几天你出了多少钱你知道吗？我们带回来的所有的钱，没有了花光了！刚开始我就提醒你了，你说让我放心，现在好了，傻眼了吧！三十万的婚礼换来了六千块的礼金――哪有这么亏得婚礼啊！你知道吗？那是我妈给我开店用的！”柳笙歌不食人间烟火，但是知道数钱，钱多钱少是摆在明面上的事情。
“不就是想开个网店吗你！没关系，老公上班了，我养你，不行吗？我第一个月实习工资是五千，转正后可就有一万多了，再做点兼职，养你绝对够的！”
“不是钱的事儿！家里就这个样子，装什么大爷啊！你妈也是，非得弄那么大排场！钱花的跟流水一样，结果礼金才多少？八千！关键是，我妈的礼金都给了我们哎，你妈就八千块也要拿回去！”
“笙歌，结婚之前我就告诉过你，谈恋爱之前我就告诉过你，我家是这样的情况！我没钱，我出身贫困，这就是你的男人！我家人没钱，出身农村，这就是你要嫁过来的家庭！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这就是你当时说过的话！现在才多久？我这辈子能结几次婚？结婚――不都图个热闹？”
“我知道――可是哪里有这种热闹法的！”柳笙歌委屈的看向文艺武：“什么样的能力就办什么样的事情！”
“哪个父母不希望给自己的儿女一个热闹的婚礼？你爸妈希望你嫁的热闹，我爸妈就不希望了？在你家办的那个婚礼难道不豪华不铺张吗？笙歌，你爸妈把你带大不容易，我爸妈也一样啊！你就不能爱屋及乌吗？说办婚礼，几天就打理出来，说弄婚房，这个房间也是两天弄好，我爸妈对你，也够好了啊！”
柳笙歌委屈的不说话，文艺武一看有戏，赶紧跟过去劝道：“好啦，好老婆，你怀着孩子，不要动气好不好？钱这东西，生不带来死不带去，用了就用了不是？有老公呢！老公啊，会努力工作，挣很多很多钱养你，好不好？”
“老公养你”――永远都是女人最喜欢听到的一句话，我并不一定要你养，可是我就是喜欢你养我的勇气和志气。有人愿意养，是女人感情上最大的皈依。
“我看你怎么养！都这样了还贫嘴！”柳笙歌斜睨了文艺武一眼：“既然婚礼办完了，我们早点回W城吧！你也要上班了！”
“恩恩，好呢！明天我们就回去好不好？我知道你在这里过得不习惯，回家我给你好好揉揉……”
文艺武知道理亏，虽然也想在家久待一会，但是看到柳笙歌实在不习惯，也怕矛盾更深，干脆第二天就带着柳笙歌回W城了。
回到W城，文艺武照样上班，柳笙歌在家养胎，虽然钱不多了，但是两个人在一起，小日子过得挺顺畅的，文艺武比往常更加温柔体贴，回家家务一手包办，泡脚端茶都是他，柳笙歌很是欢喜。回娘家也是一脸幸福。
楚静心下欢喜。晚上吃饭的时候，楚静便问柳云萧小两口：“你们的月嫂请好了吗？” 
“噢，还没呢，反正不急，这才几个月啊！”柳笙歌笑笑。
“是该请一个了呢！怀孕的时候就应该搭配调理！我明天给你们去看一个吧！”
“不用了吧，妈，我这还上班呢！没必要啦，等休产假的时候再请吧！”
“没事，请好了先吧，云萧不也打算让你早点休产假吗？再说了，笙歌到时候也要请，干脆一起请了吧，你们看呢？”
“我就算了吧，本来就每天闲在家里，请月嫂伺候干嘛啊！”柳笙歌闪着汪汪的大眼睛：“想吃好吃的回来不就得了！”
“女人啊，怀孕的时候是皇后，必须得养好，请个月嫂照顾的全面些！你说呢，心月？”楚静这么做有理由啊，她女儿从小当公主养，现在直接晋级皇后，却是嫁给文艺武那个一清二白的，只能由她这个亲娘来操心了。
“恩，我们年轻人哪里考虑的那么周到，还是麻烦您了，妈！”楼心月顺手推船道。之前怀孕都没想到给自己请个月嫂，现在柳笙歌怀孕就想到要请两个了，柳云萧说对了，粘上的骨肉沾不亲。自己要是再不顺水推船应下来，也就是自己不懂味了：“我这里还好，家里有张嫂照应着，关键是笙歌小两口没有人照应，尽量请个住家的月嫂，可能好点！”
“恩，我也这样想呢！我的心月啊，还是你贴心啊！”楚静笑道。
楼心月笑的人畜无害。
§§第十九章 极品婆婆入门来
月嫂很快请了过来，是一个叫赵姐的才三十岁的专职月嫂，还是读过书学过护理的，做得一手好菜，跟柳笙歌也处得来。只是这衣来伸手饭来张口的好日子过了不到一周就又有婆婆来砸场的了。
这天文艺武上班去了，柳笙歌在家跟月嫂一起准备做晚饭，突然听到敲门声，月嫂打开门一看，却是柳笙歌的公公婆婆站在门口。
“爸，妈――你们怎么来了！”柳笙歌目瞪口呆。
“这不来伺候你嘛！你说你们年轻人真是的，太不知道节省了！请什么月嫂啊！爸妈来照顾你们，不一样的嘛！”吴艳兰一边抱怨一边指挥着月嫂拿东西：“你，那个请的人吧！快帮忙拿东西啊！花了那么多钱，没个眼力的！”
东西进来，后面跟着一身汗的提着东西的文艺武：“笙歌，爸妈对你多好，非得过来伺候你！坐了一天一夜火车过来的！”
“可是，你为什么没跟我商量下啊！”
“这……不来的突然吗！”文艺武支支吾吾的解释着：“都是为了照顾你，不让你受委屈啊！”
原来那天办完婚礼，二老就要跟着来伺候媳妇生孩子的，只是家里的事情没处理完。后面听说每个月花了那么多钱请了个月嫂，二老便电话轰炸给文艺武要过来伺候媳妇，文艺武想想有个人在家里照顾也不错也就同意了，这边还没来得及跟柳笙歌商量，那边就来了，二老到了火车站通知文艺武的时候，文艺武还在上班，只得请了假去火车站接了二老来。
“笙歌啊，你放心，妈可是生了四个的啊！照顾你，我比她有经验的多，你们赶紧辞了辞了她，每个月有那个闲钱给月嫂，不如给你妈我，保证把你照顾的服服帖帖！”
“妈，我都说了，这月嫂是笙歌的妈妈一起请过来的，这样辞了不好，而且，照顾孩子也需要人手，多个人帮您的忙，不是更好嘛！”
“可是儿啊！你挣钱多不容易啊！你爸妈又没有能力，现在要养老了还得靠着你， 你这要是……”
“妈！”文艺武把吴艳兰拉到一边：“没关系的，我现在工作了，以后每个月给您的钱，不会少的，再说了，月嫂是她们请的，不是我们负担，您就放心的在这里准备叫奶奶吧！”
柳笙歌早就跟月嫂一起腾出一间房安排二老住下。这里刚安顿好，文艺武正跟柳笙歌说着父母来的缘由，那边吴艳兰已经拉着月嫂进了厨房倒腾了一桌菜。
柳笙歌跟文艺武出来的时候吴艳兰已经做好饭了。
“来了啊！你这个请的专业月嫂不就是会做饭吗？你们喝喝妈做的饭的怎么样？”
“这么多荤菜，怎么吃得完啊！”柳笙歌看着一桌子油腻腻的东西：“而且吃不完搁这儿，多浪费啊！”
“怎么能浪费呢！吃不完接着吃嘛！怀孕讲究的就是补，一个人吃两个人的饭，必须得吃六顿！”
“可是，哪有这么个吃法的啊！”柳笙歌皱起眉头：“到时候吃成了大胖子！”
“我们那时想吃都吃不到呢！那时候怀着小武，我能吃呢，一餐就是五大碗饭，所以生了小武，你看看，小武现在多能耐！”
“妈，那是什么年代了！” 柳笙歌尴尬的笑道。
“哎，补身体是什么年代都需要的事儿，来来来，来喝汤！”吴艳兰拿出婆婆的姿态。
柳笙歌才看到碗里的汤就震住了：“妈，这里面放了什么啊？好像是冬虫夏草，还有……”
“还有那盒子燕窝，月嫂不是打算炖给你吃吗？我就搁里面了！”吴艳兰很是得意：“加上那个我听都没听说过得雪什么来着？”
“雪蛤？”
“对对！雪蛤！”
“妈！这么多补药，您就这么一锅给炖了？很贵的啊！”柳笙歌看着锅里的补药皱眉头：“这些都是我妈才弄来的啊！他们都没舍得吃……”
“一锅炖了好嘛，十全大补汤，不好吗？”文艺武拿起碗喝了一口：“好喝！”
吴艳兰笑逐颜开：“嘿嘿，是啊，十全大补汤嘛！”
“两千一两的燕窝，一万块一盒的雪蛤……”柳笙歌话还没说完，吴艳兰已经叫了起来：“这么贵！”
“我提醒您了的……”月嫂在一旁弱弱的说道。
“再贵的当归也就十几块啊！这燕窝两千一两，抢钱呢！”
“这冬虫夏草也是，每次我们炖汤都只放几条的！”柳笙歌心疼的皱起眉头。
那边的吴艳兰直抽冷气：“这么贵！”
“哎呀，炖都炖了，下次注意就是！”文艺武拉了一下柳笙歌：“喝点吧！”
“这样补你不怕我吃出问题啊！”柳笙歌把筷子一搁：“赵姐，你是专业人员，你说说这样成吗？”
“这个……一般来说，突然吃这么大补的东西，是会刺激到胎儿的，只是，您婆婆说了，她们那里都是这么补的！我也不好多说，就让她老人家炖了。”
“反正都是补药，一起补更好啊！没关系，吃不出问题的！再说了都是钱，一次吃跟分开吃，没啥关系的！”吴艳兰很快恢复过来：“吃吧吃吧，这可是钱呢！”
“我肚子里怀的，可是您的孙子啊！这样太对小孩子不负责了吧！”柳笙歌把碗筷一搁，有些赌气。
“这……这什么态度啊！我这是什么命啊！”吴艳兰扯开嗓子尖叫道。
“妈，别生气！”文艺武赶紧缓和道：“笙歌还小，不懂事！”
“小武！你居然还帮着她！”柳笙歌一脸委屈：“我有做错什么吗？”
“哎哟！反了你！”吴艳兰跳将起来：“伺候媳妇还要看脸色！给吃还不对了，生你的时候，哪里有什么好东西吃啊！你妈我就是喝了几碗红糖水，还被你奶奶跳起脚骂了几天呢……”吴艳兰扯开嗓门，在客厅哭天抢地起来。
吴艳兰这么一放泼，柳笙歌招架不住了，文艺武更是急得冒汗：“哎呀妈啊，笙歌不是这个意思！快别这样……”
文德路倒是在一旁默默看着，看着一心护着吴艳兰的文艺武，柳笙歌只得转身进了房间。
赵姐一起，收拾了桌子，重新弄好了饭菜。只是经过这一闹，吴艳兰没插手厨房的事情了，整个下午都是赵姐在打理了。
文艺武好不容易稳住吴艳兰的情绪，小心翼翼的来到房间里柳笙歌身边：“笙歌，委屈你了！你为我做的一切，我都知道。”
委屈你了――这是文艺武最大的必备杀手锏之一，此话一出，百炼钢成绕指柔。柳笙歌脸上有了松动。
“我知道你是因为爱我才这样的，我真的很幸运，有你这样的老婆！”文艺武抱过去：“谢谢你包容我和我的家人，妈那里，你多担待着点，好吗？”
“没事，我知道的！”柳笙歌终于说话了。
文艺武笑了：“出去吃点东西吧，不然饿着宝宝了！”
“不要！”
“赵姐做的哦！”
“我没有胃口了啦！”
“一起出去吧，妈也刚缓过来，你要不出去，大家还以为你生气了呢！――我老婆怎么会是这种小心眼的人，是不是？”
我老婆最好，这也是文艺武最大的必备杀手锏之一，连放了两个大招杀手锏，柳笙歌自然软和了许多。
柳笙歌不情愿的挂起笑脸跟着文艺武出了门，唬了一跳――公公文德路他背对着柳笙歌，开着厕所门，很明显是在小号。
“呀！”柳笙歌吓得直接转过身去。
“吧嗒！”赵姐正好刚刚出来，吓得直接将汤勺掉了：“怎……怎么上厕所不关门啊！”
“哎呀，闹腾个啥啊！乡下不都这样！”吴艳兰瞪着月嫂。
“嘿嘿，不是没看到什么嘛！”文德路拉着裤子出来，直接就坐在饭桌上，拿起一旁的馒头：“吃吧吃吧，还折腾个啥涅！”
不关门还不洗手――柳笙歌直接无语了，出于礼貌，她忍着看了一眼文艺武。
“爸，爸……”文艺武递过一张湿巾：“吃饭之前，还是擦擦手吧！这样卫生！”
“扯犊子！你还矫情了！小时候不是这样长大的啊！”吴艳兰拿过馒头：“不干不净，吃了没病！”
“嗯，不干不净，吃了没病！”看着二老吃的欢快，文艺武按下柳笙歌：“没事，老婆，咱也吃饭！”
吴艳兰不停的给柳笙歌和文艺武舀汤喝，两人都吃的相当艰难，只说吃不下了。吴艳兰直说浪费，拿过儿子媳妇碗里的东西，喝的干干净净。柳笙歌只觉得怪不好意思。
公婆于是就这么神奇的进驻了柳笙歌的家中。还好炖汤的事情吴艳兰不插手了，只是偶尔在旁边叫叫“怎么放这么多啊！一万块一两呢！”
赵姐毕竟是楚静叫过来的，加上也是三十多岁的老油条，吴艳兰刚开始想支使她做别的事情的时候，她便拒绝道：“我是文妈妈请来做月嫂的，专门调理饮食，跟小孩的事情，份外的事情，我不做的！”
吴艳兰气的七窍生烟：“我来我儿家，还要受气不成？你个做事的也欺负我！”
“这是您儿家，也是文妈妈家，这个房子是文妈妈名下的，她只是给笙歌结婚用而已，房产证还是李爸爸的名字！”
“胡扯！嫁鸡随鸡嫁狗随狗，媳妇都是我儿的，房子也是我儿的！你要是这样我就不能留你在这里工作了！”
“我的工资文妈妈早就全额付了的，我拿了钱不做事您心里舒坦？”
“你……这样太过分了！我要退钱！”
“我们来这里之前是签了合同的，如果您单方面终止合同，不但拿不到钱，可能还要赔钱的！”
“哼！”吴艳兰往往只能闷哼一声。
柳笙歌听着暗自好笑。婆婆在家确实无法无天，总有个制得住的人了。
这天跟楼心月逛街，说起婆婆，楼心月也暗自摇头：“你这婆婆，在我们乡下也是少见了！你自己的注意着点，凡事长个心眼！”
“嗯，怕什么！还有赵姐制住了她呢！”
“赵姐再怎么制她，你才是女主人，照着这样下去，总会出点事儿，到时候有你哭的。”
“好啦好啦，我知道啦！我这不……”柳笙歌还要再说话，电话响起来了，是赵姐。
“笙歌，你能够回来一趟吗？出事儿啦！”
“出事？能出什么事情？”
“老爷子老太太生病了，现在正在往十一医院赶呢！你有时间就过来吧！”
柳笙歌放下电话：“真让你说中了！”
§§第二十章 凤凰男的良心债
楼心月二人挺着肚子来到医院的时候，二老已经躺在病床上了。文艺武早就请了假赶过来守在病床边，吴艳兰泪水涟涟的拉着他的手：“儿啊！妈这次是肯定不行了，妈一把年纪了，辛苦了大半辈子也不要紧，关键是不能在我身上浪费钱了！这次又是两个人一起，你得多大的负担啊！实在不行，就放弃我们吧！”
“您这是说的哪里话啊妈！儿子我就是砸锅卖铁，也会让你们康复的！”
“儿啊！妈这辈子最大的幸运，就是有了你这么个好儿子！盼着你出息了，找老婆了，我们也算能瞑目了啊！”
“妈！爸！”文艺武抱着父母哭成一团，柳笙歌和楼心月站在门口看着都不知道说什么好。
颀长帅气的身影出现在门口，却是打扮一新的楼习风：“姐，柳笙歌？”
“你是……楼习风？你怎么……”柳笙歌瞪大了眼睛，今天的楼习风风度翩翩，头发显然修理过了，整齐干净，白大褂果然是最适合他的装扮，熨帖完美，当日的灰土少年，俨然已经是一位严谨有魅力的大夫。
“我负责这个科室啊！你们怎么来了？”真是人要衣装马靠鞍，眼前的楼习风说话都仿佛换了一种气质。
“哦……我……那个我婆婆……”柳笙歌被外人窥探到难以启齿的家事，脸红如滴血。
“哎，医生，我爸妈是什么病？”幸亏文艺武眼尖的发现了楼习风。
“别担心，只是突然的进补过度，阳火旺盛，直接导致的头疼目眩和腹泻腹疼，并且引起了一系列的综合症！”楼习风解释道：“休养几天，清淡饮食就没事的！”
“什么意思？”
“意思是，老人家身体本来就不错，所以一次性不宜进补太多太好太补的东西。”楼习风红着脸解释道：“所以才引起各方面的不适。”
“我爸妈一直没怎么进补啊！”文艺武诧异的盯着楼习风胸前的实习医生牌子：“我爸妈操劳一生，省吃俭用的，很少吃什么好吃的！你是实习医生，会不会搞错了！”
“文妈妈拿来的补药基本上是文爸爸文妈妈在喝啊！文妈妈可是拿冬虫夏草泡茶喝的，难道还不补？”赵姐抓住机会，酸溜溜的开腔了。
“我喝我儿的，难道还能喝出毛病？”吴艳兰一脸不服气：“医生，我可是头晕目眩啊！腿也一直在抽着呢！”
“呃，暂时确定是这个引起的。要是您不放心的话，做一个全面检查如何。”楼习风蹙眉道。
“儿啊！你娘我这辈子，没进过大医院啊！大医院规矩多，检查下来得花不少钱吧？你娘我半截黄土埋到身子的人，你能省就省，别给我花冤枉钱啊！”吴艳兰听到医生这么说，拍着儿子的手说道。
“妈，我怎么能让您受这种委屈，您放心，只要您身体好，儿我砸锅卖铁都心甘愿！”文艺武本来就孝顺，吴艳兰这么一说脑袋都热了：“做！两位都得做，做个全面检查，图个安心！”
没事做什么检查啊！柳笙歌刚要说话，被楼心月拉了拉。
“没关系，这个是可以不做的！”楼习风打量着柳笙歌和楼心月的神色。
“做，必须做！”文艺武看了眼“实习医生”楼习风，站起来：“爸妈，你们就放心的在这儿住吧，做儿子的再怎么也会对您二老负责的！”才不要像那个不负责任的实习医生！
――二老就这么在医院住了下来，重点是文蜜蜜一家第二天也赶到了医院“照顾”父母，还带来了儿子安安和小弟艺鑫，当送完饭带回来文蜜蜜一家的赵姐打开门时，两个熊孩子对着冰箱冲过去，姐姐姐夫大喊着热走进来，柳笙歌当时就变脸了：“姐姐姐夫，你们怎么又来了？”
“哟！说的啥话呢！爸妈病着呢，我肯定得来照顾啊！”
“就是就是，岳父岳母病着呢！”
“那你们……就住这儿？”
“不住这儿咋办啊！你总不能让我们睡宾馆吧！我们可是难得来这儿！”文蜜蜜熟门熟路的往沙发上一趴。
赵国华也抽着大烟大喇喇的走了进来，烟味儿呛得柳笙歌直咳嗽：“姐夫，您这样让我吸二手烟，对孩子不好的！”
“爷们抽烟你也说呢！要不你进屋里去？”
“您就不能别吸吗？”柳笙歌皱了皱眉。
“别理她！”文蜜蜜撺掇着，赵国华把脚丫子搭上茶几，装作没听见。
柳笙歌又气又委屈，转身便进了房子把房门一关。
“瞧瞧，脾气还挺大啊！”赵国华吐出一口烟圈。
“哼，要是在我们老瓦村，早被打一顿了！”文蜜蜜抠着脚丫子：“什么东西！”
晚上文艺武回来，月嫂倒是给派去给二老送饭了，照顾的文蜜蜜夫妇俩还在沙发上酣睡，两个小家伙已经把冰箱扫荡一空，每天欢天喜地迎接他的那个小女人也不见踪迹，饭桌上一片狼藉。
“笙歌呢？”
“她啊！傲娇着呢！说是客厅有烟味儿，进去就不出来！”文蜜蜜打了个饱嗝：“你说说你这媳妇是嫌弃我们乡下人呢还是咋地？”
“怎么能啊！我姐就是她姐！这不怀孕了，心情不好呢！”
文艺武眼睛往房间瞟着，正想进去，文蜜蜜早已啐了一口：“瞧瞧你那点志气！老婆是天吗？”
文艺武直起的身子又矮下来。
眼见着文蜜蜜脸色不佳，文艺武只得讪讪道：“姐，你们突然就过来照顾爸妈，真的是……太好了！”
“一家人嘛，爸妈出事了我们肯定要来照顾！你别忘了，从小到大都不怎么爱做农活，你姐夫不知道帮你贴了多少力！”
“是啊！姐姐姐夫，向来都疼我！”文艺武的声音带了些沉重：“小时候个子不高，姐怕我长不高，一直帮我挑水到出嫁！”
“亏得你还知道，现在你长大了，怎么报答你姐姐呢！来一次还让你老婆给我脸色看！她能干什么啊！十指不沾泥的，你在外面累死累活，她也不见得回家对你多体贴！你看看你姐夫，我还得给他端洗脚水呢！她倒是翻天了！”
“姐，笙歌不懂事，我会批评她的！你放心！我会尽全力对你好！这个家，再怎么样也是你弟弟我在做主！您想怎么住都行的！”
文蜜蜜笑弯了眉：“我哪里要你报答什么了！只要你有出息！只是这次我跟你姐夫来，确实是不打算走的！”
“不走？”文艺武一个激灵。
“哎！你姐夫就这点本事，现在你侄子要上学了，我们的负担重，我琢磨着你出息了，能不能帮你姐夫在城里找份工作？”
“噢……这没事，您先住着，工作我来想办法！”文艺武松了半口气。
“小武啊！你真出息了！”文蜜蜜满是激动：“不枉姐姐我疼你那么些年啊！”
“嘿嘿，好小子，还是你能耐！”赵国华把旱烟往文艺武嘴边塞：“来一口！”
“哎！”文艺武就着姐夫的烟斗抽了一口，咳咳的呛了半天。
“瞧你小子这点志气！到底是读书人！”
“就是，你以为是你这种抠脚大汉啊！”
看着玩笑的姐姐姐夫，文艺武恍惚回到了少时的田间，那时姐夫就经常这么逗他的。文艺武生出了一些愧疚，为自己没能更好的帮助姐姐一家。
进屋的时候柳笙歌背对着他歪在床上，委屈的眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
“别哭了，对孩子不好。”
“你哪里还管的了我跟孩子好不好！”柳笙歌眼泪一滴滴落下，文艺武真的很挺身而出，但是柳笙歌怀着孕，身体也受不了啊，文艺武只好采取感情攻势：“我知你怨我，可是你从小在城里长大，你知道乡下的孩子受过多少苦吗？你年轻优雅漂亮，我姐年轻的时候也漂亮啊！可是作为长姐她受了多少苦你知道吗？就是为了让我读书，十三四岁就跟着大人去矿山上挑矿石，一挑就是两年，挑得皮黑肉糙，你知道我姐什么时候嫁给我姐夫的吗？十六岁啊！就为了我初中的学费！就因为我有老婆孩子了，在这里有了一席之地，而我姐她们，却为了我受了那么多的苦，你知道现在在办公室里吹着空调上班，想起在老家劳作的他们，我有多罪恶感吗？如果你爸妈是这样，你哥哥是这样，你还在房间里吹空调吹得下吗？”
文艺武的手缓缓的抱过去，柳笙歌身体终于有所缓和，文艺武继续劝解道：“你对我家的付出和忍让，我都知道，更是感激和庆幸，我知道，我文艺武这辈子，都无法报答你对我的好，我只有用一生的幸福来报答你，姐夫的工作，我不安排，他们就得住在家里，我们怎么过二人世界是不是？姐夫在W城找到工作了，爸妈也好有个去处，我们也好过二人世界，等着孩子的降生是不是？”
二人世界在柳笙歌心里永远都是致命的吸引，柳笙歌身子一扭：“谁要跟你二人世界了！”
“对对对，三人世界！我们马上就要有个最可爱的宝贝，追在你身后软绵绵的叫妈妈，跟你一样漂亮，跟我一样爱你。”
“臭美！”柳笙歌破涕为笑。
“笙歌生的孩子，怎么会不漂亮！”文艺武低下头贴在柳笙歌的肚皮上。
“那，姐夫的工作，你打算怎么弄？爸妈还在医院呢！”
“我想尽量找包住的工作，安排出去，你觉得如何？”
“嗯，我找我哥想想办法得了！”
“这……不好吧！毕竟比较麻烦，万一搞不定……”
“有什么不好的，一家人嘛！我这就打电话！看我的吧！”
柳笙歌打了电话跟柳云萧说了这事儿，很快便找到了一份差事，去柳云萧那边一个仓库当仓管，包吃住，待遇也不差，柳笙歌得意的告诉文艺武这个消息。
文艺武舒了一口气，对着柳笙歌竖起大拇指：“老婆，你强！”
赵国华倒是第二天就搬到单位去了，带走了文蜜蜜一家人，谁也不傻，真让他们照顾吴艳兰两口子，他们也不会干啊！顺便也把小弟文艺鑫带去给安安做玩伴，柳笙歌的家里恢复了整齐干净，只是吴艳兰两口子的身体检查进行了一个星期，除了检查出高血压低血糖，没有别的症状。
§§第二十一章 爱情是窗前明月光
经过一系列的检查，文艺武囊中空空，早上不得不问柳笙歌拿钱。
“呃，又没钱了吗？可是――我们已经没钱了啊！”柳笙歌睁大眼睛：“之前的礼金那么多，加上你这个月也有工资，就这样没了？”
“爸妈没有医保，就这样一套检查下来……”文艺武叹了口气。
“爸妈还要住到什么时候啊！其实高血糖高血压，就是我爸妈也有的，没必要住院啊。”
“你爸妈在什么地方，我爸妈在什么地方！你爸妈在交通便利的大城市，有个一二三，救护车几分钟就到了，我爸妈在深山旮旯里，有个四五六都没人知道！”
“你爸妈怎么就会四五六了，这么精神！”
“我爸妈也是人！柳笙歌，尊重一下你的公公婆婆好不好！”
“我那里就不尊重了？”柳笙歌委屈的眼泪哗啦啦往下掉：“她们要怎样就怎样，我什么时候说过一句不是了，这个病本来就不是大事儿嘛……”
“父母事无小事！谁也不能保证一辈子顺畅，做个全套检查，求个心安，毕竟，乡下的卫生条件，你去过一次，也该知道！你自己也做妈妈了，你难道不希望儿子将来 也这样对你吗？”
柳笙歌心底的弦被拨动了，只是到底过不去：“孝顺是应该的，可是这钱……总不能打肿脸充胖子啊！”
“钱是挣不完的，爸妈只一个啊！再说了，有老公呢！老公我不是在挣吗？你老公我就是个胖子！”文艺武嘟起嘴：“看，看到没有，肉嘟嘟的大胖子！”
柳笙歌噗嗤一笑。文艺武知道自己已经赢了：“好了，老婆，不生气了，事情总得要解决的，爸妈看病的钱……”
“你拿我的信用卡先刷吧！”柳笙歌摸着肚子：“你爸妈只有一个，我的老公孩子，也只有一个，但凡你心里有我，就好了！”
文艺武的轻吻覆上柳笙歌的额头：“笙歌，你放心，你是我孩子的妈妈，我唯一的妻，你对我这般的好，对我的家人这般孝顺，我要是不把你放在心尖上，我怎么配做你的老公！”
给了信用卡，立马从不尊重变成孝顺的儿媳妇，柳笙歌暗叹信用卡给的及时。她终于能够理解当时自信满满言之凿凿时楼心月的告诫。是啊，谁说过日子不要钱？爱情就是窗前明月光，一结婚，便成了地上霜，看着都心凉。
文艺武一走，柳笙歌呼叫来了好智囊楼心月。
“高血压住院观察，倒也是个人才，她当她儿子是大款呢！”楼心月抚摸着隆起来的肚子。
“我能告诉你，那个大款是我吗？”柳笙歌沮丧的低下头：“那个，我连信用卡都摊上了！”
“信用卡？笙歌，你的礼金，可是有四十万啊！你素来节省，加上月嫂是妈妈请的，你的钱，能花到哪里？就是你房里，也没见的添置什么东西啊！”
柳笙歌一脸沮丧：“他老家来参加婚礼的吃喝玩乐还有机票开销，去他老家举办婚礼的开销，这次医院还有各种开销，我已经破产了！”
楼心月叹为观止：“笙歌，我该怎么说你呢！你也该长个心眼！”
“嫁给他就是他的人，我连人都是他的，更何况钱嘛！对哦，嫂子，你可绝对不能跟爸妈说的！不然现在我也不会找你想办法！”
“前面花的钱也就算了，花了的你也没办法让人家吐出来，只是这医院肯定不能再住下去了！不然你得贴到什么时候！”
“我想的不是不住院，好心月，你帮我想想怎么让他们回老家啊！这样才能放我一条生路啊！”
“回老家？”楼心月笑了：“这个容易――你别忘了，习风在正好在你婆婆那个医院实习！”
“习风？那个实习医生，你的弟弟楼习风？”
“嗯！”
“这又能怎么样啊！还能省多少钱不成！”
“能让他们赶紧出院，你说省钱不省钱！”楼心月软绵绵的躺在沙发上：“习风去那个医院，也是你哥找了关系，打个电话，让习风找他们眼里所谓的权威医生，拿张单子，直接就建议出院的了！”
“然后呢？出院后住这里了怎么办？我可不能伺候她吧！”
“你只说肚子疼，我让习风先开张单子给你，你阵仗搞大点在家里等着，你那公公婆婆估计也不会真想呆下来伺候你吧！”
“真聪明！”柳笙歌掐了掐楼心月的脸：“我妈幸亏是不跟你过招，不然还真斗不过你！”
“得了吧，你妈也不是这样的人啊！”楼心月懒洋洋的转过脸，两人又是好一阵合计。
柳云萧的面子果然很靠谱，柳笙歌的单子很快到手了。吴艳兰和文德路自然早就接到了医院的请退单。柳笙歌故意不接电话，硬是让二老把电话打到了文艺武那里，文艺武只得提前下班，去接了二老回来。
吴艳兰自然是很不满的，一路上帮着儿子提行李到了家，刚开了门，就看到柳笙歌躺在床上蹙眉直叫唤，加上早就交代了的赵姐，配合着端茶递水表情严肃，倒是真像那么回事儿。
文艺武显然是没料到的，唬了一跳：“这是怎么了？”
“小武……”柳笙歌眼泪汪汪。
“小武啊，你怎么现在才回来啊！笙歌跟宝宝出大事儿了！”赵姐配合的回答着。
“去医院接了爸妈――这是怎么了？”
“今天一直肚子疼，撑到下午实在不行，又不想打扰你下班，我就送她去医院了，结果一检查！你看看！”赵姐递过一堆龙飞凤舞谁也看不懂的单子：“医生说可严重了！要卧床休息直到胎儿稳定呢！”
“怎么会这样！”吴艳兰也是目瞪口呆：“这个――有多严重啊！”
“先兆流产呢！吃保胎丸之类的，又怕影响孩子的发育，所以不只能卧床休息！一天24小时都的有人伺候着！”
“别担心啦，我能有什么事儿！”柳笙歌气若如丝：“不就是宝宝有点疼！不能动嘛！倒是爸妈，怎么突然回来了！”
“医生下午就建议出院了！我就说你的电话怎么一下午打不通，原来出了这样的事情！”文艺武满脸愧疚。
“怎么建议出院了？不是说有高血压吗？不要心疼钱，这个要检查仔细了才好！”柳笙歌说得真诚，倒是让吴艳兰挂不住了：“哎，看什么看，我们一大把年纪了，没啥好看的！倒是你肚子里的孩子比较重要！”
“哎，是啊，你肚子里可是我们老文家的第一个孙子辈呢！”文德路道。
“不能这么说，老小都是宝！反正不能累着两位老人家！”柳笙歌扬起苍白的小脸，按照楼心月教的桥段说话：“我这里是动弹不得，赵姐忙不过来，我嫂子说要给我们再请个人！”
“哎呀，还请什么人啊！浪费！”果然，一说到请人这种费钱的事儿，吴艳兰上钩了。
“可是医生硬是强调我晚上都得有人照看着，赵姐一个人肯定忙不过来的！小武白天上班也累，肯定不能让他再那么辛苦了！”柳笙歌显得很为难。
“我来呗！我一口气生了四个孩子，还不知道怎么照顾你不成！”吴艳兰拉起袖子。
“这……不好吧！爸妈你们刚出院……”
“本来就没什么大事儿！没事呢！”吴艳兰手一挥：“我来这里，本来就是照顾你生孩子的！”
“爸妈没什么问题，是医生直接建议出院的！一切正常，回家干农活都没事儿！”文艺武握住柳笙歌的手：“而且现在你又这样，肯定是孩子跟你最重要！”
“那就麻烦妈妈了！”柳笙歌也不含糊，一口应承下来：“只是照顾我要按照医生的来，行吗？”
“这有啥啊！不就是躺在床上养胎吗？行！”吴艳兰搓搓手：“不过这工钱……”
“麻烦您的话，肯定要给您的！”
“你请这个姓赵的保姆可都花了四千一个月的！”
“赵姐是我妈请给我的月嫂，小武之前就是每个月给您五千的生活费，结婚这两个月没给，您既然住在这里，那我们还是一样好吗？”柳笙歌低下头：“小武的工资去掉税收，都只有八千多的！”
“咳咳，不说这个！妈，您的钱，艺鑫的和盈盈的学费，我会想办法，别急好吗？”文艺武尴尬的把吴艳兰拉到一边。
“哎！好孩子，我就知道，你是最能耐的，这娶了媳妇忘了娘的事儿，你是绝对不会做的！”
“嗯，是的，您放心，这事儿别老跟笙歌提，她怀着孕，儿子什么时候亏待过家里，亏待过您不是！”
“说的是！”吴艳兰拍拍儿子：“儿啊，你这么说我就放心了啊！”
吴艳兰哼着曲子带着文德路把在医院的瓶瓶罐罐摆回了自己住的房间，她颇有些志得意满，可是第二天吴艳兰开始接替赵姐的换班时，她很快发现，伺候媳妇这件事，没这么简单。
赵姐早就交代了要遵医嘱，条条框框都规定得明细，从端茶递水到买菜做饭，无一件不得让吴艳兰亲手去做，柳笙歌这次是从楼心月处取了经，拿着肚子里的孩子大做文章，一脸的娇娇弱弱不敢劳烦婆婆大驾的样子，恶人全让赵姐和“医生”做了。
吴艳兰自然是不服气的：“哪能这么娇气！我一口气生了四个，都没见在床上这个躺法！”
“年代能一样吗？您要是不愿意，柳妈妈是可以另外请的！”赵姐把盆子往她手里一搁：“笙歌肚子里的，可是楚静姐的宝贝疙瘩，她对自家媳妇肚子里的都没这么在意呢！”
虽然叫了文德路帮忙，忙到晚上吴艳兰还是累得四仰八叉。如此三天下来，纵然是在家里做惯了农活的吴艳兰也受不了了，好容易熬到了周末，文艺武在家，刚找到工作的文蜜蜜一家也回来了文艺武这里，吴艳兰迫不及待的表示想去女儿那里住几天。
“在弟弟这儿住的好好的，怎么往我们那里住了！我们那里带着这两小子睡，都觉得挤！我还想问您什么时候回去，把这两小子给一起送回去呢！”
“就是，妈，您看看，都要开学了，我们还想把这两孩子送回去呢！”女婿赵国华跟在文德路旁边抽着烟，他的烟已经从大龙头换成了时髦的中南海了。
“对啊，两小子也开学了，盈盈在家也孤单，老头子，要不我们还是回去吧！”吴艳兰顺水推舟。
“哎呀我的妈！怎么就回去了！这里不挺好的嘛！”文蜜蜜瞪大了眼睛：“是不是你儿媳妇欺负你了？”
“说话得凭良心啊！笙歌这几天都病的下不了床，哪里有力气欺负你妈！”忙活的赵姐抢白了一句。
“哎！你倒是！你看看，你看看！当保姆的都这样了，谁还能不欺负我妈啊！”
“小武，我就说了，不要妈妈伺候了，我哪里有这么娇气！”柳笙歌恰好这个时候出来，依着门，拖着肚子扶着腰，气喘吁吁，一脸娇弱，惹人怜爱。
“哎呀！医生说了要躺着，你出来干嘛！”文艺武赶紧过来扶她：“没有，爸妈的孙子，他们伺候的高兴！”
“爸妈在怎么说，也才出院不久啊！正是该回老家养着的时候，要不让张妈住在这里住一段时间就好了，妈在这里，也挺累的，您说是吧？”
“哎，你这孩子，真贴心！说的是呢！”吴艳兰早就巴不得这句话了：“儿啊！不是我不愿意啊！只是，媳妇说的也是呢！你爸妈我们老了，干不动了啊！”
“我们都请了月嫂了，您在这里，也没什么很多事情可干啊！”文艺武诧异了。
“哎，你妈老咯，实在不习惯这城里生活啊！”
“哎，是啊，你妈这几天，其实只差翻了天了！再说这城里的日子，你爸我也实在住不下去！要不，你就让我们送你艺鑫他们回去上学吧！”文德路是确实受不了老婆的指挥和唠叨了。
“这……”别说文蜜蜜，文艺武都迷惑了：“您在这里住的不舒服吗？”
“舒服，怎么会不舒服！只是家里要人打理啊！儿啊，妈跟你爸还是先回去吧！艺鑫也得开学了不是！”
吴艳兰这次可才真是一反常态，虽然百般不解，文艺武还是迅速网上定了票，吴艳兰和文德路连夜收拾东西赶回了老家。
§§第二十二章 肋骨和软肋
柳笙歌终于体会到了智斗婆婆这条道路的曲折离奇峰回路转博大精深。
她这才觉得自己的春天来了，因为这个小家现在无比的安静和和谐，没有婆婆大清早嚷嚷，没有公公吃饭吧唧嘴，更没有赵姐被惊吓到的一惊一乍，文艺武这几天早早下班就回来陪她，给她谈天说地，听肚子里宝宝的声音，帅气的脸温柔带笑，让她如沐春风――这才是准爸准妈的生活啊！
可是文艺武的新烦恼又来了，那就是妹妹文盈盈的大学，因为她的高考分数出来了，比二本分数线还差一大截。吴艳兰一直在催着他想办法。
“小武啊！你妹妹的分数就摆在这里了，你多少顾念着我们，拉扯拉扯她啊！”吴艳兰一把鼻涕一把泪：“咱们家作为‘书香门第’，大学生不能只出你一个啊！盈盈要读大学，艺鑫更要读！你说到了盈盈这里就添堵了，多没面子啊！乡里乡亲都看着呢！”
“妈，我知道！只是读书也有个命的，您看盈盈，从小爱打扮，不爱读书，现在分数还这么低，一个女孩子，读那么多书也没用！”
“不然怎么办，你难道让乡里乡亲看笑话？我送盈盈读书，就是让她读大学，你都读出去了，不给你妹妹想个办法，是要让你妈我跟你爸在家让人看笑话吗？爹娘送你读了这么多书，好容易出息了！这个你还想不出办法来，你让娘……”
“怎么会！妈，您别急了，办法我肯定会想的，盈盈大学的事情，包在我身上，您也别操心，行吗？”
“儿啊！有你这句话，我就放心了啊！娘就知道你出息了，能耐着呢！你说包下的事，就绝不会有差池！”
侧耳偷听，又是这句话，柳笙歌反正很纳闷，婆婆对文艺武与生俱来的信任和骄傲到底从何而来。她爱文艺武没错，可是现在多少跟着实际
“哪里的话，妈，只要您跟爸开心，家里都好，我就放心了！”
“哎呀，我的儿啊！他们都说的没错啊！娘最大的福气就是生了你啊！你可千万要争气啊，我跟你爹养老，都依仗着你呢！”
“嗯！我知道。”文艺武在心里长叹一口气，父母，家庭，百般压力涌上心头，窗外霓虹闪烁，可这是W城的繁华，都不是他的，还好，他有柳笙歌。
“还是盈盈读书的事情吗？”柳笙歌帮他把窗帘拉开，城市的夜景，车如流水马如龙。
“嗯。”
“不是说分数很低，三本都不够吗？妈打算让她去那个学校啊！”
“妈是想看你能不能想想办法让她来W城，我们也要有个照应！”文艺武一脸真挚的看着柳笙歌：“你也知道，农村孩子，读书都不容易。”
“我？我……有什么办法啊！而且分数差那么多，你当我是李刚啊！”
“你不是，你哥是嘛！”
“呃？求我哥？”
“可是……”
“你一句话求个情的事，对于盈盈就不一样了，读大学能改变她一生的命运，总不能让她就这么在家里喂猪割草一辈子吧！都是女人，你就帮帮她吧！老婆！我知道你最心疼我，也不想我难做的！”文艺武这么一说，柳笙歌就觉得自己做什么都是理所当然了：“嗯，我打个电话问问心月姐吧！”
“恩恩，老婆大人，我给您拿电话！”文艺武屁颠屁颠的赶紧去拿了手机。
“谢谢老公！”柳笙歌一脸甜蜜的接过电话。
文艺武一边帮柳笙歌按摩着小腿一边听着她们讨论的进程，楼心月的意思是，分数太低，除非花点钱看能不能补录进一个好点的专科学校。
柳笙歌咨询的眼光看向文艺武，文艺武点点头，柳笙歌才开腔：“行啊！专科也是大学！嫂子，你想点办法，帮我找找呗！”
“这哪里用得着找，W科大，W外，都行啊，――只是学费跟择校费都不低，不管去哪个学校，都得花一笔钱！”楼心月这句话说得实在，柳笙歌可是没钱了，不由得犹豫了，文艺武却小声道：“没事，能用钱解决的问题就不是问题！”
“没事，钱不是问题，小女孩读书也不容易，嫂子肯帮忙看，就很好了！”柳笙歌只得说。
“我也就正好熟悉而已，你们家小姑想去，趁着现在补录刚刚开始，早点去报名就是了！”
“恩恩！”柳笙歌赶紧道谢：“谢谢嫂子！”
――放下电话柳笙歌又纠结了：“老公，你爸妈，哪里还有钱啊！”
“没事，钱都是挣来的，有老公呢！”文艺武拍拍她。
“你不是打算你来负担吧！”柳笙歌看向文艺武。
“笙歌，我是我爸妈送出来的，就这样把他们甩到一边，让他们负担盈盈的大学，他们怎么负担的下？咱们怎么也得分担分担吧！”
“可是你娶的是我啊，小武，你每天晚上抱着睡的，是我，你的老婆，不是你的家人！凭什么你还得养着那么一大家子啊！”
“是啊，你也知道，他们是我的家人！”文艺武挑起眉头看向柳笙歌：“那一大家子，也是你的一家子，钱是挣不完的，家人只有这么几个，你也疼你爸妈，你哥，我也疼啊！你难道希望我是一个无情无意的人吗？”
“可也不该这么有情义吧！”柳笙歌要哭了：“择校费，动则七八上十万，我们的四十万早花完了，你变魔术啊！”
“你……能不能先刷你的信用卡？”
“爸妈住院这段时间，已经刷到限额度了。”
“不会吧！”文艺武倒吸了一口气。
“家里的所有开支，都等着你这次的工资了！”
“先等盈盈上来了，一起报名再说吧！”文艺武只得叹气：“做男人难啊！老婆，又得委屈你了！真得谢谢你一直支持我，陪在我身边，不然我真是一团糟！”
“你都说了我是你老婆了！”笙歌无奈的看了他一眼：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯！”
柳笙歌开着车，带着文艺武跟文盈盈左右筛选，总算给文盈盈选定了不远的涉外经济学院，学费是高了点，但是专业还算不错，离柳笙歌的房子也近。只是文盈盈的学费让文艺武坐卧难安。
“怎么又抽这么多烟？身上这么重的烟味，你是打算让我跟宝宝吸你的三手烟吗？”柳笙歌皱起眉头说着刚刚进来的文艺武。
“没办法！盈盈就要开学了，好不容易找到了学校，要是现在不马上交钱……哎！”文艺武揉揉太阳穴。
“你每个月还交这么多钱回去，爸妈就一分钱存款都没有吗？”
“家里能有什么收入？面朝黄土背朝天的，我那几千块钱，也就够他们一个温饱，爸妈身体又不好……我在想能不能跟谁借点钱应急也好！”
“对啊，你有几个玩的好的老乡，他们能借点吗？”
“他们生意人，不是特别亲和铁的关系，谁敢随便借！”
“要不，找找瘦猴跟徐正他们？他们上班了，也该有点钱！”
“他们才进入社会上哪里能一次拿出十万八万来，十块八块还差不多！”
“那怎么办？”
“笙歌，我出生贫寒，这边真没有什么得力的亲戚朋友，你能不能帮我看看你那边？”文艺武好看的眼睛难堪而真挚的看向柳笙歌。
“你的意思是……我家？”
文艺武低头不语。
“那我想想办法吧！”柳笙歌马上心软了，对于文艺武，她就是这么没有办法。
直接跟老妈借钱，柳笙歌还真没这个胆子，于是她一个电话给了楼心月。
“十万块？”楼心月愣住了：“你要这么多钱干嘛？”
“咳，就是……小武的妹妹来读大学了，急着用钱。”
“就找你要？”楼心月偏着头：“你好歹用用脑子啊！”
“别吵别吵好不好！爱借不借，但是不管借不借，都别跟爸妈说啊！尤其是大哥！”柳笙歌嘟起嘴：“我长这么大跟谁借过钱啊，跟你借钱容易吗？”
“是啊，你长这么大，什么时候跟人开过口！”楼心月叹了口气：“我现在就给你转账吧！”
转账信息很快到了手机上，柳笙歌欣慰的出门跟文艺武分享这个好消息。文盈盈在客厅看电视，满是狼藉，文艺武在打电话：“娘，放心吧！盈盈的学费，我们搞定了！恩……是是是！您儿子嘛，我就这么一妹妹，不帮她帮谁啊！放心吧！您儿子在银行上班，这点钱，小事！”
“是啊！咱大哥可能耐了！就去了一趟学校，就报上名了！早知道还高考啥啊！”文盈盈在旁边帮腔。
柳笙歌第一次觉得自己这般多余。
“不懂事！哪有这么容易的事！”文艺武瞟见了柳笙歌，一边挂了电话一边批评文盈盈：“读书不容易，你要珍惜！”
“是啊！”柳笙歌走了过去：“钱还是我嫂子借的呢！”
“你嫂子借的？我哥不是上班挣钱吗？我说嫂子，你怎么净扯淡呢！我哥上班，可是月薪上万呢！”文盈盈不予置否。
“那也得看他才上几个月的班啊！”柳笙歌无奈的看着文盈盈：“你的学费七七八八下来上十万，你哥上班得上一年！”
“咋个这样呢？我哥不还有奖金的嘛！”文盈盈不服气。
“好了好了，说这个干什么！反正盈盈你读书是花了大价钱的，自己要珍惜读书的机会，可不能像前面一样懒了，不然还不如在乡下种田！”文艺武插话道。
“那是肯定的，哥，嫂子，你们放心吧！我一定会用心读大学的！”文盈盈赶紧表态。
“你知道就好了！”柳笙歌很是欣慰的点点头。
“那作为奖励，嫂子你把你那条香奈儿的裙子送给我呗！”文盈盈打蛇随棍上。
“这……”柳笙歌低头不说话了，那条裙子是今年香奈儿的新款，为了庆祝减肥成功买的，她自己都没穿几次，爱美之心人皆有之，结了婚她也得漂漂亮亮的啊！
“哎呀嫂子，反正你怀孕了，也穿不了几次了，就送个我呗！人家读大学，都没几身好衣服，会被笑话死的！”
“也是，笙歌，反正你也穿不了几次，盈盈才从乡下上来，都没什么好衣服呢！”文艺武说话道。
柳笙歌不由得狠狠瞪了文艺武一眼：“我好容易才减肥买到这么合身的裙子的！给她了她也不一定穿的出啊！”
“嫂子，你是不是嫌弃我，不喜欢我……”文盈盈见状摆出一副可怜巴巴的样子，黝黑的胖脸挂满了委屈，分外拙劣而丑陋，柳笙歌却突然想起胖胖的自己来，心马上就柔软了：“哪里的事，我只是―”她在心里叹了一口气：“那衣服你喜欢就穿吧！我读大学的时候，也挺喜欢漂亮衣服的！”
“谢谢嫂子！”文盈盈高兴的拿起衣服：“嫂子，我就知道， 你最好了！”
“那是肯定的！你嫂子不好，我也不会选不是！下次有喜欢的衣服，直接去你嫂子那里挑就是！”文艺武得意的大手一挥。
“好哎！大哥最好了！谢谢大哥大嫂！我这就去看看！”文艺武话音还没落，文盈盈已经冲向衣柜。剩下柳笙歌一脸无语看向文艺武――她是说让她穿，没说让她随便挑啊！
因为柳笙歌就知道，这个小姑不好对付――文盈盈是开学了，可是，衣服鞋子化妆品隔三差五被“借”过去不说，化妆品也经常被一扫而空。要减肥要化妆要看大千世界，文盈盈的生活费更是入不敷出，又打来电话问文艺武要生活费。
“小武，盈盈才去一个月，生活费就已经小一万了，家里你爸妈这个月还要打两千的生活费？”柳笙歌不满意的挺起已经有些小突的肚子：“你要不要孩子跟我了！”
“我大学都没花这么多钱呢！是不是要控制一下他啊！”
“笙歌，什么时候你也这么市侩了！”文艺武揉揉她的发：“盈盈才去学校，又是贵族学校，花费大一点，很正常的！”
“可我们还欠着债呢！”柳笙歌快要哭了：“心月学姐给我的，是她的私房钱！我们怎么还啊！再去摆地摊吗？”
“既然是私房钱，慢慢还也不急啊！心月姐的钱很重要，你老公我也很重要啊！老婆，我现在压力这么大，你就一点也不心疼你老公我吗？”
“这……”柳笙歌不说话了，她爱他，他就成了她的软肋，而她，只是他的肋骨。
§§第二十三章 男人都是自恋的生物
文艺武最近上班很焦躁，妹妹文盈盈的消费确实很高，可是他拉不下脸去控制她的消费，加上老家每个月寄回去的钱，他入不敷出。他是家里飞出来的金凤凰，他过好了，不能让妹妹过的差，不能让家人过得差。否则，自己就太不孝顺，太不能耐了！文艺武垂下头，无奈的叹了口气。
“哎呀！怎么搞的你！这个可是我们大客户！李董马上要见的！”一路的低头匆匆，一不小心，文艺武撞到前面的高跟鞋美女，引来旁边的同事的嗔怨。
“对不起对不起！”文艺武赶紧道歉。
“文帅啊！”女同事看到文艺武温文的脸，脸红心跳：“没事的！”
“眼睛长哪里了！”对面的时髦女子却抬头骂过来，惊见他深沉的眸，失声讶异：“小武？”
“剑桥？”文艺武瞪圆了眼睛看着昔日的恋人：“你怎么会在这里！”
VIP接待室，文艺武给剑桥端来了咖啡，来人相对而坐。
“这几年，你过的不错啊！人模狗样的了！”剑桥轻轻啜了一口咖啡，姿态妖娆，舔了舔唇，文艺武不由得咽了一口口水。
剑桥暗自得意，撅起红润的唇：“听说结婚了，娶了白富美？结婚也没给我个信！太无情了你！”
“怎么会？不是听说你太忙吗？听说你跟着你的台湾男友住别墅，我都不敢来高攀你了！”文艺武目光闪烁，不敢正视她灼人的双眼，如果说柳笙歌是听话的绵羊，剑桥绝对是狡诈的狐狸，因为他永远拿不准剑桥下一步是什么。
“哪里会高攀，您是怕我这做二奶的前女友丢你的脸吧！”剑桥眼里波光流转，很是委屈：“枉我一直这么惦记你！我就知道，你一直嫌我丢脸，一直恨着我，否则也不会不跟我联系！”
婀娜时尚，泪眼朦胧，眼前的剑桥唤起了他昔日的少年情愫，文艺武动容了：“剑桥，我知道，是我对不起你！跟着我的那些年，你一直是跟我吃苦的――”
“你那里就有对不起我！你说得对，贫贱夫妻百事哀，我要是不离开你，现在也不会有这么好的生活，哪里还能代表那个臭老头来跟你谈生意啊！”剑桥美目流转：“你也不会被有钱人家的小姐倒追，然后做成乘龙快婿对不对？”
“什么大小姐！不都一样！当时跟你分开，我也就没想过再找的！结婚就是过日子，跟谁不是过，对自己好就行！”文艺武说的是实话，柳笙歌是个意外的忠实崇拜者。
“晚上一起喝一杯吧！我在外面等你！”剑桥看着文艺武，她的心里预演了几百遍她们的重逢，她想过再见面要狠狠地奚落他，也想过淡漠的给他一个背影，可是她一看到文艺武这张温柔带笑的脸，就什么也做不出了――有种男人是这样的，就是让女人恨不起来。
“美人相邀，肯定是好啊！只是……我这个天天加班的小员工，你也看到了，时间不知道能不能安排呢。”文艺武似乎永远也不会拒绝女人，每次都是一个甜枣后面夹着一个巴掌，把女人哄得服服帖帖。
“我现在可是有个大单要给你们公司的，你作为公司员工下班后陪我喝一杯，应酬一下，难道不应该吗？”剑桥委屈的看向文艺武，皓齿明眸，格外生动，却又是怕他反悔似得赶在他开口前说道：“那就这么说定了，我的车停在对面的熹微会所，那辆红色的宝马Z4，你一下班就看得到的！不要让我久等呀！”
剑桥说完，抓起包包就走了。留下文艺武暗自纠结：去还是不去？
“小文，刚刚是不是有位叫夏剑桥的小姐找你了？”顶头上司陈渔找到了咖啡厅：“听小伍说夏小姐正好是你的故交，就约你谈了这笔单子？”
“哦， 是的！我们是高中同学！”
“那就好办了！她手里这个单有五百万，拿下了这个月你的奖金可就不少了！三个点的提成哦！最近都好少这种单了！”
“500万的单？”文艺武目瞪口呆，三个点的提成那得多少啊！
“你没看？”陈渔拔高了音调。
“不不！我们约好待会下班一起吃个饭，商量合同签订的事！”文艺武马上下了决定。
“不愧是小武！”陈渔眉开眼笑：“我早就知道，你不会差的！”陈渔是业内出了名的半老徐娘，凌厉能干，却也是出了名的剩斗士，看到帅哥就像猫闻见了鱼腥味，自打文艺武来这里第一天开始，她对这位超级帅哥明里打点暗中关照。
文艺武温柔微笑：“都是陈总调教的好！”
“哪里，是你自己优秀能干！”陈渔媚眼飞扬：“你先把资料送回去吧！合同本来就是公事，早点下班去找她谈吧！”
“嗯，那我不打扰陈总了！”文艺武羞涩一笑，很有新员工的谨慎小心。
陈渔便失了神，直到他走出很远还愣在当地，多大的年纪了，见识过多少人了，却还是对一个初出茅庐的小伙子动了心！她坚持让文艺武通过实习，就是喜欢他这一脸羞涩温柔的笑，和他踏实上进的心，而文艺武在公司的表现，也没让她失望，短短几个月就成为了她的得力助手，而他的微笑也成为她心底的一坛酒，越酿越浓。
文艺武早早下了班来到了剑桥所在的会所，优雅的包厢，私密性很好，沙发雅座一应俱全，葡萄美酒夜光杯，剑桥早就自斟自饮了半天，一见到文艺武，媚眼如丝酒气如虹：“小武，你来了！”
“怎么喝了这么多酒！”文艺武皱起眉，心疼的拿过她的杯子。
“酒逢知己，再遇良人，怎么能不干几杯？”剑桥眯起眼：“你可不能小气，来，干一杯！”
剑桥的酒杯送到文艺武嘴边，文艺武望进去她明亮的眼，心刚刚那么一颤抖，酒已入喉。滚烫的灼热从胃底升起。
“真不错，再来！”剑桥又一杯酒送上来。
“剑桥，我今天来是跟你谈工作的！”文艺武把合同放到桌子上：“你也知道，我只是个小员工，所以……”
“不就一个小合同吗？”剑桥斜睨他一眼：“好容易约到你，你提这个！”
“对于你来说是个小合同，对我来说，那提成我都能吃好几个月了！”文艺武说得委屈诚恳，眼神依旧忧郁儒雅，剑桥的心就这么慢了一拍。
“你不是娶了柳少的妹妹吗？这么拼命干嘛！”
“娶的是他妹妹，又不是他的家产！”文艺武涩涩一笑，忧郁的双眼似乎看到剑桥的心底：“什么东西不都还得靠自己挣！”
“不愧是我喜欢过的男人！还是这么上进！”剑桥赞叹得真实，仿佛听见自己的心再次沦陷的声音。
“上进有什么用啊！小员工一个，连着几个月都没签单了！”文艺武无奈的眼神忧郁的好像被挫的英雄，落难的王子，那什么四十五度仰望天空的忧郁在他的帅气忧郁面前都不算个事儿，只见坐下举起杯子，毫无一丝当年农村娃的土气，出奇的帅气自然：“来，你说的，为我们的重逢干一杯！” 
眼神幽深，眉目如梭，抿唇轻笑，俊脸飞扬，这也是文艺武的迷人大招，剑桥素来都受不了。
“一个小合同，我签了就是！反正是那个死老头子的项目！”
果然，话音没落，剑桥便拿过合同，唰唰唰的就签好字递过去，倒是让文艺武目瞪口呆了：“你……都没看的！”
“你写的合同，我哪里要多看！”剑桥把自己的那份塞进了包包，另一份甩给他，举起酒杯：“干杯！为了我们的重逢，也为了我们的合作！”
“干杯！”文艺武左手拿起合同塞进包包，右手举起酒杯。
“换个方式，咱喝个交杯酒吧！”剑桥举起杯子坐到了他身边。
红酒是世界上最好的迷魂药，借着那丝眩晕文艺武闻到了剑桥身上的香味，熟悉而诱惑，他忍不住靠近那缕清香。剑桥看着慢慢靠近的俊脸，心明眼亮，她从来不知道，这样爱过而恨过的一个男人，再次遇到的时候，还能心动如初。酒杯交缠，她无法抑制住那种冲动，吻上他迷人的唇。
轻柔，热烈，辗转。剑桥再次被这个男人的魅力点燃。
私密的包厢里弥漫出暧昧淫靡的气息，她的手臂和长发蔓草般缠绕上文艺武，凹凸有致的身材挂上了文艺武健硕的身躯。
激情过后，剑桥温顺而满足的蜷缩在文艺武怀里，像只小猫。文艺武抚着她光滑的背，满意而满足。
“剑桥，我……”
“什么都不用说了，我都知道！”剑桥的手点上他的唇：“我愿意的。”
文艺武的防备被这句话揉碎：“你放心，这次，我绝不会辜负你！”
剑桥弯起唇角：“我没事，也过的很好，只要你惦记着我，我就满足了！”
 多么善良的姑娘！她果然还爱着自己！文艺武对自己的魅力重新满意起来。男人，大都都是自恋的生物，趴在女人身上，就更觉得自己把世界装在心中天下踩在脚下，而文艺武的很大成就感，来自于女人的虔诚仰慕。何况更柳笙歌的婚姻生活不尽人意，他急需一朵解语花的时候，剑桥便出现了，于是就是她了。
§§第二十四章 珍珠和鱼眼珠
自从爹娘回老瓦村后，文艺武的生活再次丰富多彩起来，上班是个好东西，忙时努力挣钱，闲时偷偷约会，下班了也能加个班偷个情，晚上回到柳笙歌身边他还是那个温文体贴的好老公，甚至比之前更体贴，文艺武都要暗地里问自己的内外均安叫声好。
跟柳笙歌现在的纯美柔和不同，剑桥妩媚动人，风情万种，有着楼心月的妖娆明媚，让他生出环肥燕瘦尽在手的感觉，何况剑桥现在有“干爹老公”，文艺武也已经有家室，这种偷偷摸摸的感觉更让两人有着前所未有的刺激，让彼此都欲罢不能。
柳笙歌最近也忙的没时间发现文艺武的异样，因为小姑子文盈盈最近来借衣服太勤快。她忙着斗智斗勇。
大学是座整容院，飞舞着岁月的整容刀，文盈盈上了大学，各种减肥药化妆品一倒腾，确实没有以前肥硕了，只是漂亮这件事情，跟胖瘦无关，文盈盈现在的长相还是那么模糊，于是更加坚定了她没有丑女人只有懒女人的艰苦化妆打扮之路，柳笙歌这个包子性格的嫂子，她各种衣服化妆品自然成为她最好的剥削对象。
柳笙歌有楼心月，文盈盈有文蜜蜜，两人各自有智囊团，小规格宅斗，下至鸡毛蒜皮，上至迪奥奥迪，万分精彩。这不，柳笙歌坚定的拒绝了文盈盈拿走她新买的巴宝莉包包后，文盈盈憋足了气来到了文蜜蜜的住处。
文蜜蜜最近也过的不顺心，她也就那么一说要找个工作，却不是安排保姆就是给安排成了清洁工！虽说在家也扫地，现在在哪儿扫地不是扫啊，可是这么大块地儿，太阳底下扫着累啊！再说了，保姆那伺候人的活儿，谁家也不缺奶奶啊！凭什么要去伺候别人！她就想找个钱多事儿少的，赵志国当仓管倒是轻松，却是还不是得看人脸色，连自己老婆也不能帮忙整一份像样的好差事！文蜜蜜心里就闹腾开了，两姐妹到一起自然各种抱怨。
也该是家族基因作祟，两姐妹一合计，文盈盈就说了：“姐，要不咱开个店吧！”
“开店？什么店？哪来那么多钱啊！”文盈盈懒洋洋的躺在赵志国仓库里的大床上，她没那么大的事业心，其实就想跟柳笙歌一样被“有钱的老公”养着。
“找大哥啊！咱小武之前开店不就赚了大钱吗！后来还不是因为带嫂子私奔把钱都花光了！咱俩帮他把店开起来，他投资，我们打理，不是很好嘛！”
“我们两个，能帮他开什么店啊！”
“项目可以找嘛，有大哥你还怕找不到好项目？我看我们学校的奶茶店都挺好啊！关键是咱俩当老板娘，轻松来钱快啊！赚了钱分给他就行，关键是我们当老板哎，姐，你想想，老板多好，赚钱赚面儿，难道不比你给别人当保姆让别人当榔头指来指去强！”
“他能同意嘛？”文蜜蜜心动了：“再说，咱俩，能成什么事情！”
“咱俩怎么就不能成事儿了！开个店，坐着收钱的事儿！我看我们大学旁边那奶茶店就挺好的，就一杯自来水参点奶精，姐，你猜猜，卖多少钱一杯？”
“多少？”
“最便宜的五块！贵的八九上十块！”
“妈呀！这是抢钱啊！”
“必须抢啊！你不知道，我们学校旁边的奶茶店，生意都好得不得了！你待会跟我去看看就知道了，开个这样的店啊，都绝对错不了！”
文蜜蜜和文盈盈不愧是姐们，做事情也是一样的心性，当下便去了文盈盈学校及各处看了奶茶店的营业状况，通过观察，两姐妹一致得出结论：奶茶店绝对是有钱途有前途的好项目，天上掉钱的好活计，分分钟赚到爆。
两姐妹很快确定了各个击破的方针，一边看店面一边软磨硬泡，还拉上吴艳兰做说客，本来就在做生意上有些小天分的文艺武动心了。
奶茶店的事情，自己读大学的时候跟柳笙歌也商量过，那时候也想过要打一个奶茶店的，奶茶店的成本不比小饭店少，最少也得十五万起吧，自己刚签了剑桥的单，提成正好十五万，文艺武想着，打下个奶茶店，够了。但是，文盈盈跟文蜜蜜现在就已经着手看中店面了，而奖金要下个月订单落实了才发，自己没手头上现在没钱啊！
文艺武动了公司账目的心思，剑桥的单是自己拉来的，500万的现钱打入了银行账户，自己却只能提成这么点，分明就不公平，自己的分成既然不能马上兑现，那自己先私下挪点钱出来用，没关系吧？只要账面做好就行！
文艺武头脑素来灵活，做账这样的小事儿难不住他。瞒着公司也瞒着老婆和家人，他很快套了15W的现钱给文蜜蜜姐妹两，在大学城开了一家“盈盈蜜蜜奶茶店”。
刚开张还好，两姐妹都忙不过来，只是文盈盈到底要上课，加上两姐们形象有限，服务懒散，过了刚开张的一周，生意很快淡下来。倒是比文艺武当年还败落的快。
第一批钱是文艺武垫的，生意再差两姐妹也都还没感觉，两位女老板每天拿着当日的营业额做指甲做头发，买衣服做美容，充分享受了生活。到了第一个月月末文艺武来总账的时候，竟然一分钱没赚，还白投了首月的15万。
“这样怎么行？你说了那15万的奖金要补上我的礼金存起来的，第一个月就这样，你这15万岂不是打水漂了？”柳笙歌嘟起嘴表示不满，本来开奶茶店她就不同意的。
“做生意嘛！你也知道，盈盈跟姐都有努力在做了，只是经验不足而已，这个月我会多过去指点他们，生意是做起来的，慢慢的会好的！一个奶茶店难道还做不起了？别忘了我当年可是地摊小王子，生意那么好！”文艺武好生哄着。
柳笙歌皱了皱眉，她怎么就觉得这个场景似曾相识，却又说不上来：“生意是做出来的，可现在还是奶茶店生意最好的夏天，她们就每天200不到，一个月不到六千，一年才六万左右，就这样的营业额，还花的精光，她们什么时候能回本？”
虽然是实话，文艺武还是觉得有种说不上来的味道，之前的柳笙歌多听话，绝不像现在这样开口都是钱，反而那个天天念钱的是自己，女人结了婚，果然就从珍珠变成了鱼眼珠，相比之下，剑桥的妩媚承欢，温润光泽，让他爱不释手。
该死的剑桥！一想到那具妖娆的身姿，文艺武的下腹一阵紧致，忍不住咽了口口水。
一抬眸，却是柳笙歌又有往肥胖界发展趋势的莹润身躯，顿时熄了火：“小宝贝，肚子里还有宝宝呢，别想这么多！就是从前开店的时候，你也很少计较的这么清楚的不是吗？你看看你，自从结婚以后，从衣服鞋子到鸡毛蒜皮，你都跟盈盈过不去，她们毕竟不辞辛劳打理着那家店，又不是好玩，难道他们还不想挣钱？”
“想是一回事，之前我们不也想着会挣钱吗？”
柳笙歌说的是实话，可是文艺武最烦的就是别人提起他的失败，尤其是柳笙歌这样曾经的忠实崇拜者。
“这次不一样！你就这么不相信你老公吗？还是不希望盈盈他们能好好做事？她们打下这个店确实认认真真在做！至少盈盈的生活费解决了，再也没有问我们开过口！”文艺武生气起来也帅气，却冷峻，这是文艺武功的最大大招之一，能瞬间堵住柳笙歌喋喋不休的小嘴。
“老公！”柳笙歌拉了拉他的衣角，见文艺武不出声，她缠了上去：“老公！我没有那个意思啦！你的家人就是我家人，我只希望他们好啦！至于那15万，我们现在生活安稳，不急的啦！”
“老婆我知道你为我们操心了！只是老公希望你是个无忧无虑的准妈妈，不要操心太多！”文艺武肯定懂得见好就收。
“嗯！老公，我就知道，你是最最好！”
“必须的！今天我发工资了，说说，你想吃什么？老公带你出去吃香的喝辣的！”
“老公最好了！”柳笙歌果然欢脱了，她好哄，比任何女人都好哄，这是柳笙歌的长处。
§§第二十五章 小三还得小四磨
文盈盈手里面多了好些余钱，让她有底气经常性在W城的几大商场流连。也该是她的劫数。这天跟同学一起在W城华林百货商场逛的时候，柳云萧正好陪着楼心月出来购物，虽然不是第一次见面，文盈盈还是对着柳云萧梦里寻他千百度。
柳云萧跟楼心月外型上绝对登对，两人都是模特般的身材，明星般的面孔，走到哪里都是亮丽的风景。
这天的柳云萧简单的牛仔裤加衬衣，长腿玉立气势逼人，跑前跑后只为了给楼心月买因为肚子大了而需要的合身美衣，一丝不苟的关心体贴更加具有男神魅力，远远见到他们文盈盈的同伴便惊呼了：“哎呀看那个男的好好哟！”
“是啊，我以后要是能嫁个这么好的老公就好了！你不知道，那个帅哥可是我们华林百货的董事长呢，我们年会见过，那时候还是钻石王老五呢！这么年轻有为的老公，我们董事长夫人真幸福！”给他们试衣服的售货员小姐也跟着他们一起发花痴小声议论。
“哎？那不是柳……柳什么来着？”文盈盈眼前一亮。
“柳云萧柳董。”售货小姐配合提醒顺便发花痴：“只是小姐，你这衣服要试多久啊！你都把我们专柜的衣服试个遍了！”
“不就一身衣服嘛！”文盈盈不屑的盯着柳云萧打量。
“怎么，你买得起？还是柳少你认识？这可是五个零在后面！”同伴看着文盈盈的样子揶揄道。
“嗯！必须的啊！”文盈盈点头道，只是当时刚进城，光顾着饭桌上的好吃的去了，哪里有时间仔细查看这位帅哥，此刻这么一看，嫂子的哥哥真是风度翩翩，人中龙凤啊！
“哼！”别说售货员了，同伴眼中都满是不信：“你家不是A省的吗？怎么会认识他这种有钱人？”
“就是，我们柳董可专情了，除了董事长夫人，从不跟别的女人多说一句话！”售货员小姐也一脸不信。
哼！狗眼看人低！本小姐让你们见识见识！
文盈盈气儿一上来，撒开脚丫子就往在对面沙发坐等楼心月试衣服的柳少走去：“大哥！”
柳云萧自动忽视。
文盈盈只得厚起脸皮走上前：“柳大哥，你也在啊！”
直到文盈盈站定在他面前，他才确定这姑娘确实是叫自己：“你是……”
“我是嫂子的妹妹啊！”文盈盈赶紧刷存在感。
“你嫂子？”柳云萧可不觉得自己认识她嫂子。
“柳笙歌！我是文艺武的妹妹，我们一起吃过饭的！你忘了？”
“嗯。”柳云萧轻轻嗯了一声，也算是说了话。
文盈盈第一次见识到柳云萧的冷酷，跟自己的哥哥文艺武完全不一样，跟他无关的人事，他真的是不多一言不多一眼，冷酷到底。
文盈盈浑身不自在，好在这时候楼心月出来了，见到文盈盈倒是一脸的笑：“哟，文妹妹也在这里啊！”
文盈盈如闻天籁，不然自己真不好跟他们装熟啊！楼心月这个女人，有个面面俱到的臭毛病，对谁都能笑脸相迎，搭讪几句。
文盈盈扬眉吐气趾高气扬，偏偏这时候售货员小姐看不惯的打击她了：“我说姑娘，你这把我们店里的衣服试了个遍了，到底要哪件啊！身上这件要不脱下来吧！那边有个美女，想试试这个号呢！”
文盈盈瞬间红了脸：“我又没说不要……”
楼心月仿佛就看到了当年买不起衣服的自己，华林本来就是柳云萧的产业，柳云萧正好此时去给楼心月付钱，楼心月便让他顺便把文盈盈身上的衣服也付款了。
楼心月一个人跟文盈盈聊了会便去下家转了，顺便找柳云萧，文盈盈一个人回到同伴身边，刚去试衣间换了衣服出来，营业员也已经把她的衣服包好递给了她：“这件衣服柳少已经付钱了！”
文盈盈当下就欢喜疯了――原来有男人付钱买衣服，是这么幸福的事！那个多金的男人，是有多温柔多体贴啊！
她真的好想有这样一个男人，为他买下这里她所有喜欢的衣服！
同伴一路叽叽喳喳的打听更让文盈盈虚荣心极大的满足到：
“柳少跟你什么关系啊，盈盈，居然给你买衣服！他不会喜欢你吧？听说有钱人都喜欢换口味，他老婆太漂亮了，想换个清水汤？”
“是啊盈盈！那你就太幸运了！柳少真帅！别说小三了，小四小五小六甚至二十八房小妾我都愿意啊！”
“就是！他夫人那么漂亮，能蹭上个小妾我们都不够格呢！怎么就会给你买了衣服！而且这件衣服好贵啊！”
难道那楼心月就是个女儿味儿的自己就是个清水味儿？盈盈听了就有点气闷，心里却另有一种情愫升起来。
人性本贱，对于自己得不到的或者难以企及的东西，偏偏有种征服欲，就像柳云萧之于文盈盈。
文盈盈就是想不通了，都是农村出来的女娃，自己难道就不能修成一个楼心月般的女子，拿下柳云萧吗？自己长得，好像也不是很差吧！再说他今天的样子，真的好帅好冷峻，比她的父兄更有魄力和魅力。
文盈盈抱着新衣服，白日发春梦，梦里的柳云萧手中挽着的那个女子，也仿佛成了自己，那样光彩照人，让人艳羡。
“盈盈，文盈盈！”姐姐文蜜蜜的声音在耳边响起，打断了文盈盈的臆想：“你发什么呆呢！一整天没个正形！除了打扮就是发呆，见个客人都不招呼着，看你拉着个脸的呆样！有客人都被你吓跑了！我就说还是得让咱妈过来帮忙！”
“姐！拜托好不好！要吓跑也是你吓跑了，每天坐在这里除了吃就是指挥我！”文盈盈反唇相讥，两姐妹其实差不多，都生出了懈怠，变成了好吃懒做之徒。
“你个死蹄子！我哪样不是为你好！小武说他岳丈明天做寿，我还死乞白赖让他带你去见世面，好钓的个金龟婿，你倒是好！在这里翻了天了！”
“什么？姐，你说柳家吗？”文盈盈瞬间来了精神。
“还有哪家！好男人可是要睁大眼睛去找的，你得进入他们那个上流圈子，才能找得到好的！你哥哥找的这个柳家，确实是个好圈子！你看看上次你哥哥结婚那个婚礼！那叫一上流社会啊！我的个亲妹啊，你可要睁大眼睛在他们里面挑，好歹你也读大学的了吗，可不能像我一样，没读书，结果找了你姐夫这个废物。”
“那是自然！”文盈盈点点头，只是：“要是那个有钱男人非常有钱，又好，可是是有夫之妇怎么办？”
“那就看各自的本事呗！这年头，哪有不偷腥的男人，咱村长都知道在城里养人呢！年轻就是资本，你还怕抢不过老女人？你没听文艺武说啊，就是他那个嫂子，柳家那个媳妇，据说都是小三转正的呢！你看看人家，就一农村姑娘，现在多风光！”
文蜜蜜这话说到了文盈盈的心底。文盈盈暗自磨牙，好像是这么回事儿，自己年轻漂亮，小三还得小四磨呢！更何况她楼心月还大了个肚子！
文蜜蜜看到她那个花痴样叹气了，哎，看样子还是得让老妈过来坐镇啊！也好省了请人的工钱！
第二天柳自明的生日，文蜜蜜以照顾嫂子为名硬是跟着文艺武去做了文艺武老家的代表。
这天的柳云萧西装革履，气质卓绝，而他身边的楼心月妩媚动人，小鸟依人靠在他身边帮他招呼着往来的宾客，好不雍容，让人艳羡。
同是农村出来的，她怎么就做到了这般地位呢？文盈盈心中瞬间跑过了一千一万个小四逆袭抢夺柳云萧的各种大招。
她确定了最直接的一种，那就是从柳笙歌处得知了柳云萧的公司地址和各种习惯，接下来就是各种制造偶遇和攻占了。
第一个大招，文盈盈来到了柳云萧每天下班必经的车道，制造了一场可控车祸。
娇娇俏俏的哎呦一声，借着呼啸而过的兰博基尼顺势躺在地上哼哼，这是电视剧里常用的桥段啊，可是文盈盈到底硬件配套没跟上，软件设施也不足，哼出来的效果便像菜市场的大妈碰瓷大款。
“还能哼，那就死不了！”
按照电视剧桥段本来应该弯腰把她抱上车送医院的柳云萧少爷轻轻一句，然后冷冰冰的打了120，让120把她抬送了医院，让秘书跟进所有事宜。
可怜的文盈盈同学就连想模仿紫薇格格当街拦御驾被打后拽尔康少爷衣角的桥段都没能用上！
第一招，败！
第二个大招跟进，文盈盈同学直接去柳云萧公司约见表感谢。柳云萧的秘书没给什么好脸色的让她在门外等了半天，进门就是柳云萧那张极不耐烦的扑克脸：“什么事？”大有有事起奏无事退朝的味道。
“柳……哥哥，我是来表感谢的啦！”文盈盈堆起了十二分的笑脸，含羞带怯：“那天……谢谢你了！”
“哪天？”柳云萧眯了眯眼睛，明显不记得有过什么事情招惹了这朵狗尾巴花。
“就是……”文盈盈摸了摸自己身上那件新衣服：“就是你给人家买的新衣服，人家都不知道怎么感谢你啦！”
按照一般肥皂剧桥段，无以为报后面应该是以身相许。可是柳云萧就是不领情，板着他的俊脸严肃的说：“不是我买的，是心月给你付的钱。”还非得说她像之前买不起衣服的自己，这个看着自己眼睛泛红心放绿光的抽象派女人，跟自己娇滴滴的心月哪里像了？
文盈盈登时就觉得心里有只小野兽抽了自己两巴掌。
“不过……”柳云萧清冷的嗓音唤回了她内心的雀跃，紧接着重新把她推到冰川――“心月怀孕，喜静，你不用去打扰她！”
文盈盈当时就愣住了，在他下一句话出来之前，赶紧堆起可怜巴巴的表道：“我请你吃饭吧，柳哥哥！”
“不用！”柳云萧头都不抬。真够直接。一句话就把文盈盈最后的话堵住了，都说见缝插针，这柳云萧就是个没缝的蛋。
第二个大招，败退。
第三个大招是连环招，文盈盈费尽心思给自己和柳云萧制造了各种偶遇。每次文盈盈都热脸贴到了冷屁股不说，好几次楼心月正好碰到了这位盈盈姑娘，看到她比自己的穿着还贵的行头和对着柳云萧狂热的眼神，楼心月倒是犯嘀咕了：笙歌不是说最近财政紧张吗？文家什么时候这么有钱了？
更让楼心月犯嘀咕的是她在做头发的时候仿佛看到了自己的妹夫挽着另外一个女人。
楼心月的美容店是W城最好的美容店之一，剑桥也是这里的会员。这天楼心月刚做完美容上车的时候，正好看到剑桥从她的保时捷上下来，给她开门的，不正是她那个帅气迷人的妹夫文艺武吗？
楼心月还怀疑自己看错了，仔细揉了揉眼睛，看着亲昵的挽着手的两人从自己侧前方经过。
§§第二十六章 爱着的时候，哪里都好。
柳笙歌没时间发现自己婚姻的异样，倒是发现了楼心月的。因为文盈盈经常性不厌其烦的来柳笙歌这里明里暗里打探柳云萧的消息，柳笙歌再怎么愚笨也能从她放绿光的眼里看到崇拜和狂热的信息。一如当年自己对文艺武。
柳云萧这几天忙，楼心月回家都没来得及跟他说看见文艺武的事情，倒是柳笙歌已经拉她陪她去做产检。
这是柳笙歌第一次给自己的娃儿照B超，小家伙还没完全发育，是一团紫红的小皮球。看着他的小模样柳笙歌恨不得立马跟最爱的文艺武分享。
文艺武没接电话。在柳笙歌看不见的地方，他正在剑桥的肚皮上欢快的撒欢。
柳笙歌多少有点失望，她可是孕妇啊！孩子的妈妈啊！
一路上各种探讨男人的出轨几率跟婚姻的稳定性。
楼心月听得心下一突，以为她已经知道了文艺武出轨的事情，听着不发言，正想安慰她，柳笙歌扭捏了大半天，才坑坑洼洼的说了文盈盈看上了自家哥哥的事儿：“嫂子，我有件事要告诉你，你听了可别生气啊！”“你那个小姑，文盈盈？”楼心月愕然了，风牛马不相及啊！
“你好歹也表示一下在乎好不好，我大哥可是数一数二的青年才俊，这样扑街的少女每年都有无数个，你就不能提高点警惕？我追小武的时候你怎么说来着，只要锄头舞的好，什么草都能推倒，我小姑是长得差了点，她锄头舞的勤快啊，这可是分分钟推倒我哥的趋势！别看这只锄头外形不出挑，越不出挑的锄头越会挖呀――想当年我追小武的时候，胖成一个包子不，也拿下他了！所以你不能小看我小姑啊！”
楼心月本来还想试探她的心情瞬间蹦了：“你也说了，这样扑街的少女每年都有无数个，要是真的狼来了，也防不胜防啊！”
“就一点也不在乎？”
“在乎啊，世间多少痴男怨女，难道到最后都能走到一起不成，还不如看淡点，要出轨的，迟早也会出轨，能够抢走的男人，也配不上做我男人，不如首先管好自己！”
“你也太……我哥听了多伤心啊，嫂子！”柳笙歌不由得哀叹。
“有心情管我，你还不如管管你自己呢！我问你，小武最近怎么样？”楼心月总算点到正题了。
“挺好的！”柳笙歌一脸甜蜜：“他对我是真好！”
“哪里好？”楼心月就奇怪了，她真看不出哪里好。
“哪里都好啊！”
爱着的时候，哪里都好。
不爱的时候，那些好后面才都能长出狰狞的野兽，一口一口，生生的咬的疼。
楼心月知道自己是插不进话了，再多说估计自己就成了感情破坏者。
柳笙歌和楼心月还在医院各自纠结的时候，家里已经开始新一轮的天翻地覆了。
吴村树觉得心口疼，吴艳兰正好以此为借口，带着吴村树和放假的孙子，一路杀气腾腾的来到了W城看病闯天下，顺便参观文蜜蜜和文盈盈两姐妹打理的投资巨大收益惊人的奶茶店。
文艺武跟剑桥正打得火热，此刻正陪着剑桥亲亲热热的吃饭呢。懵然接到母亲的电话说来火车站便愣住了：“妈……你说什么？现在在火车站？您……您怎么又不说一声啊！”
“哎呀，你忙，我这不就进城陪你舅舅看个病，然后去看看你姐他们整的那什么，奶茶店！”
“那东西有什么好看的！”
“可不能这么说，现在你们都能耐了，搞银行的搞银行，开大店的开大店，乡亲们都羡慕着呢！”吴艳兰不来感受感受子女的成就怎么行呢：“哎呀儿啊！这电话可要钱呢！你快来接我啊！”
为了省钱，吴艳兰挂电话向来积极，剩下文艺武无奈的看向剑桥：“宝贝儿，我妈来了，我得去接她！”
“伯母？”剑桥的笑容鲜艳里藏着深意：“我都好多年没见伯母了，好想她呢，要不我开车送你去吧！”
“这……”
“这又没什么，你没驾照，我们不就是老乡遇上了，顺便送一程，载他们一程的事吗！”剑桥掏出口红，仔仔细细的补好妆，整理了价值不菲的衣服包包：“你现在还怕她们说我丢脸不成？”
钱不仅是男人的资本，也是女人的底气。
车子很快开到了鱼龙混杂的火车站附近约定的地点，文艺武把吴艳兰夫妇迎来了车里，时隔三年，剑桥再次来到了吴艳兰的面前，妆容极致，笑容精巧，手上明晃晃的的钻石晃得耀眼，叫她阿姨。
吴艳兰当时就懵了：“小武哎，这女娃看着面熟啊！”
“阿姨，是我，剑桥！”剑桥悠然的坐在驾驶座上，巧笑嫣然。
“剑……剑桥？”吴艳兰愣住了。
“当年跟小武一起来过您家里的，您忘了！”剑桥“好心”提醒道。
吴艳兰的冷汗便多出来了一层，儿子文艺武没驾照，她不想也知道这辆看着就气派的小车是谁的。
“哎呀……那个……剑桥啊！”吴艳兰看着光鲜亮丽的剑桥微微尴尬，自己的儿子都没车，只能让媳妇接送呢，他前女友居然有车了：“你怎么……”
“噢，妈，剑桥现在是我们银行的一个大客户，刚好我们在谈生意，听说你来了，顺便送我来接你！”文艺武解释着，一边给剑桥指路。
“剑桥现在出息了，也变成老板大客户啊！真是想不到！”吴艳兰感慨的摸着华丽的车身：“哎呀，剑桥啊，你这车很不错啊！其实吧，这车我家小武也有一辆呢！就是他没驾照，都是我媳妇在开，是她的嫁妆，听说要二十多万呢！”
“妈！”文艺武红了脸：“别瞎说，剑桥这个车能买我们那个五辆了！”
“什么？”别说吴艳兰，吴村树建生叫出来：“就这小小的车，要一百多万？我滴个娘啊！这是在抢啊！”
剑桥小小的得意：“九牛一毛而已，我给小武的那个单，就够我买四辆车了！”
“我滴个娘啊！伍百万？这是在抢啊！”吴村树再次咂舌：“女娃娃啊，你是中了彩票吗？教教舅舅呗！”
“倒也没有！”
“我知道了，嫁了富豪啊你这是！剑桥啊，我们家姑娘你见过的，盈盈，她还没嫁人呢，你要是有好人家记得帮她一把啊……”
“伯母，我还没嫁人呢！您上次让我们分手的时候不就说了吗，要么重新投个胎，要么挣个嫁妆！您看看我嫁妆倒是挣够了，上次还跟小武说过，看他要不要把我娶回去呢！”剑桥半真半假的看着文艺武：“谁知道他早娶了柳少的妹妹！”
随随便便就是伍百万的单，她的嫁妆，该有多少啊！吴艳兰翅楞楞的盯着佰万豪车，当年剑桥对自己儿子的迷恋她可是知道的：“我倒是一直觉得你是个好姑娘，长得好，又孝顺。”嫁妆又多。
剑桥笑笑，车子吴家两姐弟的赞叹中一路开到了文蜜蜜跟文盈盈的奶茶店门口。文艺武正要跟剑桥打声招呼让她走时，并且下车时，剑桥说话了：“小武，既然到了，那个200万的新单的事情，咱们是不是继续回去谈完？”
“这个……”文艺武看了看母亲和舅舅，他素来孝顺，就是前几次来都一直陪着父母的，何况：“我舅舅要看病，我还想……”
“哎呀，我这个病算个啥子啊！是县里面的医生说要做他们做不了的手术，肯定是想骗钱哪！我就是来大城市里查查！”
“就是，你可是挣大钱的人，你忙那你忙去吧！剑桥啊，我家小武就拜托你照顾了！”吴艳兰难得的爽快，200万这个数字在她眼前亮啊亮，剑桥显然很懂她的软肋。
“这不大好吧……要不我请个假先送您回家吧！”
“有什么不好？你可是挣大钱的人！去吧去吧！你家又不是没人，我让盈盈送我们去家里就行了！”吴艳兰欢脱的搬下自己的东西，把文艺武往车上推：“儿子，挣钱要紧！去吧！”
文艺武就这么被推上了车。剑桥一踩油门就把他往经常厮混的私人会所带。
“你这个……磨人的小妖精！”文艺武无奈道：“我这可是第一次就这么丢下我妈！”
“那你舍得丢下我吗？”剑桥眼光盈盈看向他：“那个老头子今晚上可是要回来了，你就不想白天跟我好好聚聚？”
“这么快？”文艺武倒是愣住了。
“我就知道你不疼人家！”剑桥媚眼流转，似乎要哭出来：“要不是你，人家那里会一气之下跟了那个糟老头子，现在倒好了，好不容易有缘重新走到一起，你居然嫌弃我了！一听说他要回来，就不想理我了！”
“怎么会！”文艺武拉住剑桥：“宝贝，你永远是我的贴心小棉袄！我怎么会不疼你！”
因为是借着谈工作的机会出来，两个人卿卿我我，到了会所里面，更加打得火热。
这且不谈，倒是文盈盈看到蹭光发亮的豪车眼睛都红了：“妈，这车可是保时捷啊！哥换车了？这个没良心的，他前几天还跟我说没钱，现在就换个这么贵的车！”
“哪里是他的，是他前面那个女朋友，剑桥的！”
“剑桥？”文盈盈看着车子开出视线：“啊！你说剑桥？妈，哥不会是背着嫂子把她养在外面吧！”
“不像吧！这个剑桥现在很有钱的样子，你看她的戒指首饰，哪个不比你嫂子的晃眼啊！开口就是几百万的单给你哥做！”
“也是！我嫂子吧，都说她那个娘家有钱，可是她哪里像是有钱人家的女孩子，倒是她娘家那个嫂子，楼心月，谱儿大着呢，上次我看到她在商场买衣服，随随便便就是十几万，她精明着呢！有她在我嫂子硬是占不到半点便宜去！你看看我嫂子，脖子光光，手上光光，什么首饰都不戴，跟剑桥姐真比不得！”
“就是，我看小武这个媳妇，真是个埋汰的！她娘家那么大的家业，她也不想着分点出来给小武，让小武每天那么辛苦去上班！太不来事儿了！”
“这可不得了，妈，你这次来可得管管她！哥每天上班多辛苦啊，她就不能体谅一下我哥，她娘家的嫂子，随便买件衣服就是我们小店一个月的收入呢！现在男女平等，女儿也有继承权，凭什么她哥哥嫂嫂住别墅开豪车，她嫁给我哥就什么也没捞到！他们柳家那么大的家业，总得分我哥跟嫂子一份吧！”
人性本贱，习惯了的好，就觉得是自己的了。吴艳兰想想也觉得有道理：“我儿子这么优秀，就是全给他也不过分啊！何况只要一半！你看看人家剑桥，所有的都是嫁妆！谁娶了她可就真发达了！”
“就这样还不如当初让哥哥娶了剑桥姐呢！你看看嫂子那个房子，据说现在都还是她爸妈的名下，算什么啊！”文盈盈的嘟囔嘟进了吴艳兰的心底，是啊，一想到剑桥踩着的那个油门就是百万级的奢华吴艳兰就心口疼，想当年，怎么就没让他娶了她算了！儿子现在娶的这个哪里有那剑桥风光！而且那个剑桥，想当年在家里是什么都帮自己做的！哪像这个柳笙歌！
“是呀姐啊，你可真是亏大了！我看刚刚那个小姑娘，哎呀呀，不得了呢！想当年在你家我也见过的，什么事情都帮你干呢！哪像现在这个，娇滴滴的！”吴村树向来懂得怎么给自家姐姐火上浇油。
“先看店，待会回小武那边，我是得跟他那个婆娘好好说说！”吴艳兰下定了决心。没钱的时候，一分一厘都重要，媳妇的就是儿子的，儿子的就是自家的！拉下脸又如何，拉下脸也得把钱拽到手，自居奥
“就是，媳妇还得婆婆教！”文盈盈磨牙霍霍向笙歌。
一家人参观了文家姐妹载满了富豪梦的奶茶店以后，文盈盈留下来看店面，文蜜蜜陪着吴艳兰夫妇带着两个小孩往文艺武家进军。
赵姐开的门，见到风情万种的一家老小，她倒是镇定了不少，开了门让他们进来，继续做自个儿的事情去了。
吴艳兰第一次有了种真正回儿子家的感觉，文艺鑫跟安安更是撒开脚丫子满地儿撒欢起来。客厅里再次陷入沙发零食大战。
§§第二十七章 两个皇后就得出事儿
倒是柳笙歌还没料到公婆来了，检查完还拉着大肚子的楼心月回到了自己的房间，她高高兴兴的开了门，正要把门外的楼心月往里面拉，还没站稳，房间里面的景象便让她愣住了：“妈，舅舅，你们怎么来了？”
“瞧瞧，这孩子，怎么说话呢！你怀着我们老文家的孩子，我来看看你，不应该？你舅舅身体不好，来城里看病，在这里住个把晚上，不应该？”吴艳兰道：“亏得我天天在家念着你呢！”
“就是，姐，你这媳妇，感情是嫌弃我这个舅舅丢人麻烦呢！”
“妈，舅舅，哪里的事！我只是想着，您来了也没跟我说一声！”柳笙歌脱口而出，楼心月拉都没拉住。
吴艳兰果然变脸了：“我来我儿家，还得先报告给你吗？真是越来越不懂事了！你们两个怎么过的日子！”
一段时间没过招，柳笙歌的直性子便又上来了：“妈！你讲点道理，我只是说好让我跟小武去接你，再说了，这房子本来就是我爸妈给的！”
“你瞧瞧，瞧瞧！”吴艳兰嚷了起来：“我住我儿家，她说是她爸妈家，这不是打着我老婆子的脸要我滚蛋？他舅舅，你评评理，亲家媳妇你来评评理，评评理！你也是做媳妇的，你会这么跟你婆婆说话？感情就欺负我这个老婆子呢！这是我儿家，怎么就是你爸妈家！”
楼心月最近嗜睡，看到他们吵架真想置身事外，不料吴艳兰一把拖了在门口的她过来：“亲家媳妇，你说说，说说理儿，不然我不活了！”
“亲家婆婆，清官难断家务事，你们家的事情，我也说不清楚呀！只是笙歌现在怀着孕，有什么事情，咱别着急，好好说，行吗？”
“我哪有说不行！她老说这个房子是她爸妈的，这不是往我儿脸上打吗？这房子是亲家给他们结婚的不错，可是难道这房子你们这个做嫂子的还会拿回去不成？你说是不是？”
“哪里的事情！”楼心月护着肚子：“亲家婆婆，笙歌永远是我们的妹妹。”
吴艳兰就是想把事情一并解决了：“亲家那么大的家业，儿子那么大一份，给女儿一个小房子，难道还不行？他嫂子，你看看，你跟她大哥是住别墅开豪车，你不知道我儿的苦啊！养老婆养孩子，上有老下有小，眼看着肚子里的又要出来了，有什么事情，你跟他哥哥也担待点，别让他们受委屈啊！”
“那是自然……”楼心月苦笑着，不知道这亲家母又要打什么主意，不由得支起微疼的腰。
“妈！你老扯上我嫂子干嘛啊！她怀着孕呢！”柳笙歌看她累了，一把上前就想拉开楼心月，不料打闹着的文艺鑫跟安安跑了过来，前头的安安一头就撞到了他姥姥身上。
“哎哟我这把老骨头！”吴艳兰往前一侧，哗啦一声就把楼心月往地上扑。
楼心月闪避不及，直接摔倒在地上，臀部和腰上的疼痛最先传来，紧接着，就是肚子上钻心的疼痛。
“哎呀，亲家媳妇，你没事吧！”吴艳兰赶紧拉地上的楼心月。
“别！你别碰我！”楼心月厉声喝道，吓得周围的人一缩手。
“怎……怎么了嫂子！心月！嫂子，你没事吧！”柳笙歌也吓得手忙脚乱。
“打电话给120，再打电话给你哥！别惊动爸妈！”楼心月疼的变了脸色，还是忍着疼吩咐着柳笙歌。
柳笙歌哆嗦着手，总算在赵姐的帮助下拨通了120，房子本来就是市中心，不到五分钟，120过来了，楼心月被抬上了担架送往医院，柳笙歌非得跟上，消防队员们便让她跟着去了。房间里只剩下文家一家人。
“妈……她嫂子流了那么多血，不会有事吧！”文蜜蜜看着刚刚拖完地的赵姐去洗拖把，问多少有些害怕。
“到了城里的姑娘就是矫情了！你生安安那会儿不也流血了吗？照样生下来了！我生你们那会什么事情不做啊，可没少摔跤，哪有这么一摔就出事的？放心吧！”吴艳兰压住心底的不安。
转眼一看吴村树窗台上抽旱烟，吴艳兰不由得无名之火便上了头：“抽抽抽！就知道抽烟！你外甥的房子都要变成别人的了，也不知道帮忙说句话！”
“可是人家也没说不是小武的啊，他们两夫妻不是住在这吗？”吴村树把烟掐了：“那女娃摔得不轻，要不咱还是去看看吧！”
“长他人志气，灭自己威风！”吴艳兰瞪了他一眼：“待会去看看吧！”
楼心月痛的翻天覆地，眼看着进医院了，柳笙歌拿着电话一路拨打，哥哥柳云萧的电话还是通话中。
“哥哥还没来，怎么办？”柳笙歌都要哭了：“嫂子，你流了好多血！你不会有事吧！千万要好好的！”
“打电话给习风！救护车去的是他实习的医院！”楼心月吩咐道着，柳笙歌毕竟是个大小姐，已经没了半点主见了，只得赶紧拨通了楼习风的电话。
“喂，姐？”楼习风的声音温润如五月的风，抚平着她的慌乱和担忧。
“不……不是！我是柳笙歌！你能不能来急救室，嫂子……嫂子她不大好了！”
“什么？”
“我们快到你医院了，你快来急救室吧！都没一个人，哥哥电话打不通，你再不来我要急死了！”
柳笙歌的声音软糯无力，楼习风是她最后抓住的稻草，仿佛有个人来这里跟她一起担待，事情总不会太坏。
医院一到，楼心月被火速送进了手术室，柳笙歌大着肚子跟在后面，追着她一路进去，正好在门口碰到了楼习风。
“怎么了！”楼习风挽住挺着微凸的肚子跑的汗流浃背的柳笙歌，她的皮肤向来都好，细致柔嫩，晶莹白皙，因为怀孕更加女人味的柔和上，更在此刻泛着鲜艳的红，衬着她着急的脸色，更加鲜艳。
“嫂子摔了！流了好多血！”柳笙歌看到是楼习风，抓到了救命稻草般的要哭了出来：“怎么办怎么办！大哥的电话一直占线！肯定又是在谈工作！”
“别拽着了！姐夫不是有秘书吗？打通他秘书的电话，他马上会过来。”
对啊，还有秘书！柳笙歌抬起头：“我怎么就忘了！”
她水灵灵的大眼睛眨动着，泫然欲泣的目光瞬间充满了希望：“赶紧打 啊！”
“松手，小姐！”楼习风动了动他被拽的紧紧的胳膊。
柳笙歌红了脸，松了手：“又不是故意的。我有男人，谁稀罕你这条臭胳膊了！”
柳笙歌觉得自家男人的胳膊就是最结实最可靠的，其他男人的都是猪蹄子，她能拉一下已经是赏脸了，他还得瑟。
楼习风拨通电话，不一会儿告诉她：“秘书告诉你哥了，他应该马上过来了。”
柳笙歌这才软瘫下来，靠在椅子上一动也不敢动。
手术室内一阵骚动，又有个医生走了进去，正好是楼习风熟悉的医生。
“刘医生，我是病人的弟弟，我想问问我姐怎么样了？”楼习风站起来，礼貌而焦急的拦住那个清丽的小医生。
“病人是腹部遭到重创，导致了胎盘不稳，胎儿宫内窒息，有流产的迹象，楼医生，我们会尽量努力，只是你们可能要做好准备了。”
“拜托了！我姐姐头胎，怀上不容易！”楼习风目光真挚，居然带着几分迷人。
“放心吧，我们尽力！”刘医生居然被他的目光看到羞涩而动容，低头急急地又进去了。
“我哥肯定被我气死了！他都三十多了，好容易有个宝宝！而且宝宝那么健康，刚刚要不是跟我去家里，她也不会被我婆婆拉着，也就不会被她撞到……反正如果有什么事，肯定是被我害的！”柳笙歌不断的絮絮叨叨：“我怎么办啊！”
“你婆婆？”楼习风也听出了个大概：“我姐什么时候惹了你婆婆！”
“没惹！”柳笙歌只差哭了出来：“我就不该未婚先孕，早知道家里不该有两个皇后的！我偏偏来凑热闹，现在好了！”
“两个皇后？”
“女人都是一天的公主，十个月的皇后，一辈子的额保姆！一个国家有两个皇后怎么治理啊，还不得乱啊！我家里我嫂子比我相先当皇后，我就应该让她当完了我再上的！”
柳笙歌失落的认真，秋天的风冷冷的吹过，柳笙歌不由得抱紧了手臂。楼习风挑了挑眉，脱了白大褂，把里面的外套给她披上：“你嫁出去了，你婆家才是你的国，既然是你婆婆推的，就不关你的事情，等医生出来吧！”
“你不怪我吗？那是你亲姐姐，跟你的小外甥。”
“也是你的亲嫂子，跟你的小侄子。”
柳笙歌觉得，楼习风这样的性格，接下来应该是说发生这样的事情呐，谁也不想的，你饿不饿，要不要我给你煮碗面？
只是她没开口，他也就没说话，两个人刹那间安静下来。
手术室的灯又一次变换，刘医生走了出来。
“怎么样刘医生！”柳笙歌跳了起来。
“孕妇出血严重，并且胎盘脱离太严重，如果强行保胎，可能导致母体危险，我们建议即刻流产，并且进行刮宫手术。”
“不会吧！”柳笙歌只觉得天旋地转。
“家属准备签字吧，楼医生，我们好进行手术！”
“我大哥多大才有的孩子，医生你想想办法啊！”
“姑娘，孕妇身体很弱，流血也过多，即使保住了……”
“保大人！孩子老子一炮上亿个，老婆老子只有一个！”却是柳云萧从身后拿过了手术协议书，唰唰唰就签了字：“医生，我老婆拜托你了！”
刘医生倒是愣住了：“楼医生，你姐夫真够爷们。”
手术漫长的等待时间中，柳笙歌难过的红着眼，跟哥哥交代了事故经过，直到楼心月流出来的是一个已经开始成形的男胎，脸色苍白的被推了出来。
“哥，对不起……都是我的错！啊！”她情绪波动太大，以至于肚子突然的阵痛让她突然顿住了脚步，捂住肚子。
“怎么了？”楼心月苍白的面容望向她。
“笙歌，你不舒服就先歇着，让你嫂子静静静一静！”柳云萧虽然心情不好，也只得道。
楼习风倒是看出来异样，拉住脸色煞白还非要跟着进病房的柳笙歌：“应该是动了胎气，问题不大，这样吧，我带她去看看吧！”
“笙歌，没事！”楼心月拉了拉板着脸的柳云萧，对笙歌扯出一脸微笑：“乖！”
柳笙歌顿时恨不得那把刀子把自己撮死算了，自己怎么会让那么疼自己的心月到了这个地步！她点点头不再移动，抓住楼习风的手臂，看着楼心月被推了进去，才对楼习风道：“我觉得，我也不大好了！”
“怎么了？”
“有点疼！动不了！”柳笙歌眼泪汪汪的看向楼习风，动也不敢动。
楼习风没办法，只得一把抱起柳笙歌来到妇科，姐姐肚子里小侄子的遭遇让他胆战心惊，他一口气把柳笙歌抱到了三楼熟悉的医生处。
徐医生是女医生里面的翘楚，经验不多，但是医术高超，看着那抹高挑的倩影在屏风里面给柳笙歌做检查，楼习风紧张的问道：“徐医生，她没事吧！”
“只是情绪波动太大，所以动了点胎气！”徐医生笑着给检查完的柳笙歌披上楼习风的外套：“别担心，你老婆孩子都很好！”
“不……不是！他只是……”柳笙歌还没红脸，楼习风倒是先红了脸磕巴了，柳笙歌不由得瞪了他一眼。
“我懂。”徐医生笑了：“我也年轻，年轻人的世界，我懂！楼医生人帅医术好，可是我们医院的多少女孩子的梦中情人呢！”
柳笙歌闹了个大红脸：“不……不是，他是我亲戚！孩子有爸爸！”
“噢！”徐医生倒是挺意外。
不怪徐医生误会，楼习风确实是体贴的好丈夫人选，跟信誓旦旦的文艺武不同，楼习风的温柔透在了骨子里。柳笙歌由着他细致的把自己搀回了楼心月所在的病房。
楼习风把她安顿在楼心月旁边的沙发上，便出门去，柳笙歌不由得心神一紧，她没面对着伤心的哥嫂，楼习风对她是最好的救命稻草。
“我去医院药堂给姐姐拿药！”楼习风看着一脸乞求望着她的柳笙歌，不由得安慰道：“马上回来。”
就知道，楼习风看上去就是这种男生，呐，别伤心了，你饿不饿，要不要我给你打份饭？
可是她的肚子还是隐隐作痛，没办法回家，加上父母刚听说了这个消息也要赶来，所以她只能再这里等着。柳笙歌第一次觉得自己像个小媳妇，盼望着一个男人的归来。她不是没打电话给文艺武，好让他早点接自己回去，离开这个地方，可是文艺武的电话一遍遍的都提示着关机，男人嘛，柳笙歌放弃了打电话，对自己道，哥哥不也一样嘛，男人忙起来，大抵都是一样的。或许这个情况，他现在不出现最好。
“先喝生化汤吧，祛瘀排毒排恶露，医院专门熬的，产妇很多都喝这个。”不一会儿，楼习风把药了回来，端了一碗生化汤给楼心月旁边的柳云萧道：“先给姐喝点这个，生化汤，大小月子都得喝的。”
“嗯！”柳云萧轻轻的呼唤着刚休息不久的小妻子：“心月。”
看着面色苍白的楼心月，柳笙歌觉得如芒在背，
“待会我写张食谱，你让伯父伯母带回去给张嫂做，给姐姐调理是最好的，这样调理几个月，很快能再有的。你弟弟我可是医生啊！”楼习风安慰着柳云萧夫妇两。
楼心月也顾忌着柳笙歌的情绪，勉强起来喝了汤，柳笙歌孤零零的坐在一旁，好容易才等到了柳自明和楚静的到来探望。
“你那个婆婆啊！哼！”柳自明果然气的胡子直翘，这是他第一个嫡嫡亲的长孙啊：“就说不能嫁给那样一家人！”
“算了老头子，嫁都嫁了！笙歌现在也不舒服！只是这个小武真的不像话，事情发生这么久，别的不说，他至少该带着他妈来道个歉吧！”
楚静到底是维护着女儿的。
柳笙歌难受极了，低头不敢言语，还好楼习风说话了：“伯父伯母，我要出去查房了，我姐这里可能要静修一段时间，还好我在医院，也能照顾一二，只是膳食上可能要伯母您多费心了！”
“那是自然的！心月在我们家，受委屈了！”
楚静说着委屈，眼睛却看着委屈的柳笙歌。柳云萧向来疼爱妹妹都受不了了，大手一挥道：“行了，看了就回去吧！心月我在这里陪着就好！”
“这……云萧！”楚静摸不透这个继子的心，心下也料到这次是把他得罪了。
“云萧心情不大好，爸妈，你们先送笙歌回去吧！”楼心月捏了捏柳云萧。
楼习风倒是拎的清的一个人，出门后还帮柳笙歌拿了她的保胎药，布置好一切送她上了车。
“谢谢你！习风！”柳笙歌由衷的感谢道。
“谢什么，都是亲戚，举手之劳！”楼习风摆摆手，留下一个俊逸的白色背影。
§§第二十八章 小母牛坐飞机 牛逼上天
“这个心月的弟弟，倒是很懂事啊！”车子启动后，楚静不由得感叹道。
“那是，都是农村出来的，你看看人家习风，不知道你是哪根筋烧坏了，非得找文艺武那个不上道的！现在还好意思给我红着个眼睛，以后有你哭的！”柳自明还是有点脾气，不由得骂道。
“好了好了，云萧跟心月都年轻，好好调理不久成了！诺，书上说了吧，如果你老为失去月亮而哭泣，那你会也失去群星，你已经失去心月肚子里那个太阳，再骂女儿，女儿肚子里的月亮也要被你骂走了！”楚静说话向来引经据典文采飞扬，让柳自明不想多吭声来认证自己的才疏学浅，只能就嘟囔几句要是找了楼习风这样的年轻人该多好。
一想到家里的公婆，柳笙歌不想回家，柳自明干脆一车拉回家里了。文艺武跟夏剑桥亲亲热热吃完烛光晚餐回来不见了柳笙歌，回家吴艳兰带着两个小子在家里闹翻了天，一问之下知道柳笙歌送楼心月去医院了，不由得暗自头疼。
吴艳兰还信誓旦旦非常有理：“儿啊！我可是在给你争取权益啊！你跟小柳结婚了，这房子就该是你们的，她嫂子那个拿乔样儿，分明就是不想让你占便宜！”
“亲家太太，柳少夫人的血都流了一地，您还是积点口德吧！”倒是赵姐不冷不热的来了一句，让文艺武暗自心惊。
“你什么意思啊！我跟我儿说话，什么时候轮得到你个伺候人的来插嘴！”吴艳兰被踩到了痛处，跳起来就骂：“她算什么少夫人！我还是老太太呢！”
嘴仗上吴艳兰从来不输人不输阵，文艺武再看看手机里的未接电话，不由得冷汗淋漓，赶紧回房间挂了个电话给柳笙歌。
“宝贝，怎么了？不好意思我刚回来！你嫂子怎么样了？”文艺武最大的特长是不管叫谁宝贝都能叫的这么温柔好听，想起今天发生的事情，柳笙歌突然就觉得，电话那头的男人，似乎真缺少了点什么。
“怎么了，笙歌宝贝？”文艺武第一次在电话的时候听到柳笙歌的失神，这个女人一直都虔诚的崇拜着自己，自己的每一个电话都听得认真。
“我嫂子的孩子，没了！”柳笙歌的声音清凉的传来：“我哥好失望好生气。比我们上次私奔还生气。”
“啊？不会吧！这么严重！”文艺武真不想得罪那位冷冰冰的大舅哥：“我现在就过来医院看看？你在哪里？我马上过来！”
“在爸妈家！我……不想回去！”柳笙歌闷闷的答道。
“宝贝，我知道这次是我妈不对，肯定又让你受委屈了！”文艺武急了：“我妈也知道错了，她一直在说要去看看你嫂子呢！你老呆在岳父家，也不好处理这些事情，而且孩子在肚子里见不到爸爸，会着急的！”文艺武被剑桥影响了不少，对父母的态度
“你妈会有错？”柳笙歌还真是奇了怪了，文艺武从来不会代替他妈认错。
“我妈年纪大了，别跟他计较了宝贝。”
“现在不是我跟她计较，是她做错了事情，我哥哥的孩子没了！没了你知道吗？要是我们的宝贝有个三长两短你会怎么样？”柳笙歌再爱文艺武也来了脾气。
“我知道！我一定让我妈给嫂子道歉！别生气了！宝贝，你肚子里怀着宝宝呢，岳父岳母已经很伤心了，你不能让他们为你肚子里的宝贝再伤心一次吧！再说了，孩子都讲究缘分的，嫂子的孩子，可能真的是缘薄，不然怎么会这么轻易就掉了呢？哥哥嫂嫂都年轻，他们很快就能再次怀上的，你不要为了我妈的错误惩罚自己，让自己跟宝宝受到伤害啊！”
文艺武安慰人有理有据有节，柳笙歌素来不是对手，被他一说她便想，是啊，都是婆婆的错，干嘛惩罚自己？再说，小武说了，要让他妈妈去道歉的！
安抚好柳笙歌这个摆在岳母家的外忧后，文艺武开始解决屋子里娘亲这个内患，告诉她楼心月的孩子没了。
“就那么轻轻一摔，真摔没了？”吴艳兰看着跟前一脸严肃的文艺武：“儿啊，你确定清楚了？别被你媳妇唬了！她可是心思全放在她娘家！”
“娘，这事儿人家还拿来唬人不成！他哥哥也是这么大年纪了，好容易才有个娃，现在居然没了……”
“那岂不是正好把所有遗产都给我孙子？”
“还谈什么遗产啊妈！他哥现在气大了，我都不知道怎么办呢！我们的婚礼是他说举办才举办的，房子还写在笙歌父母名下，他哥哥在W城，是说大不大说小不小的人物，我们领导都得看他脸色，他这一生气，你孙子本来会有的东西，都不知道能不能拿到了。”
“没……没那么严重吧！”
“毕竟是我们撞了她，好端端的孩子个撞没了。”
“要不……我过去说说，带着两个惹祸的臭小子给她嫂子道个歉吧！”吴艳兰终于意识到这一推可能推断儿子的大好钱程，主动退让。
“嗯，只能这样了！”文艺武总算舒了一口气：“我先去把笙歌接回来。”
亲家的孙子梦落空了，吴艳兰经历了文艺武的侧面敲击也不敢多说话，做小伏低的道了歉，并且表示以后天天来探望，来表达自己的忏悔之情，其情可见，柳笙歌都暗自感叹这个婆婆是否吃错了药。
跟吴艳兰的隐忍不同，文盈盈却是极为愿意甚至雀跃探望楼心月的，每天送汤送水，还能近距离贴近男神，增加男神眼前的曝光率，网上的追男十八策不是说了嘛，有意无意的邂逅，让他习惯你的存在，是搞定男神的必杀技。
文盈盈的必杀技显然没有文艺武纯熟，关键是珠玉在侧，柳云萧看不到文盈盈的好，她第一天身体力行亲自端了汤来，柳云萧直接就把她打发了回去，告诉她不劳费心了。
“柳哥哥，我知道你肯定还在生气，我不会放弃的，一定会天天送，送到你原谅我！也好救赎我妈妈犯下的错误。”文盈盈攥足了了眼泪盈盈一语，故作温婉的语气带着造作的嗲音。
小说八卦电视里都这么演的，其貌不扬的弱女子一心赎罪，邪魅狂狷的冷酷总裁们青眼相加，甚至不惜为其抛弃早就没感情了的糟糠之妻，文盈盈觉得只要自己再多掉一滴眼泪，马上就能击败楼心月进驻柳家别墅登上人生最高峰。
可惜这个总裁有点呆，不解文盈盈的千种风情。
“回去少闹腾就行了！她的汤张嫂能送。”言下之意是你别来了。
文盈盈再次被这个冷酷总裁打击到无以复加。
可是像柳云萧这样有才有貌有身材的长腿总裁不好找，文盈盈在学校找了一圈儿还是发现柳云萧就在最值得女人前赴后继的好男人，直到……这是后话。
柳笙歌觉得婆婆家的人就像是无孔不入的倭寇，每来一次她就有化身戚继光扫倭的冲动。
经历了楼心月这一次，她更想把扫倭行动进行的彻底干脆，赶紧把他们送走。这次婆婆来W城的借口是吴村树的身体，文艺武忙着上班，柳笙歌自告奋勇承担起吴村树的身体检查打点事宜。
放羊的孩子狼来了喊得太多了，柳笙歌都有点不在意了，以为很快能打发，可是吴村树的病历本上清清楚楚的写着缺血性卒中――用医生的话说，这确实是很严重的病，需要装脑起搏器才能保住小命，最少十万块RMB。
结果出来，客厅里面文艺武一家连着柳笙歌都楞了。
“不会吧，这么费钱的病，就不是你舅会得的！”吴艳兰不敢置信：“十万块啊！装个金子在你舅舅里面也不要十万啊！你舅舅赤农一个，我们农村人，比不得亲家不说，又没得医保，割个阑尾都得全家啃半年馒头，十万块不是要我们的命吗！这哪是救命啊！”
“这位于医生，是这方面的权威，我拜托了哥哥才挂到他的号的，他说了，那就八九不离十了，价格也是往最实惠打算的，金子虽好，不如生命重要啊！”柳笙歌心眼实，见不得人间悲苦。
“我回去！做啥子手术，装啥子勃起机器的！这么贵的病，老子得得起哦！”吴村树狠狠的扔了烟头，提起麻袋就要回家：“老子要回去，死也得死回自己家去！”
“舅舅！”文艺武赶紧拉住他。
“我的个亲弟！”吴艳兰扑了上去：“你较劲个啥，较劲个啥，好死还不如赖活着呢！有你外甥在呢，他可是我们老瓦村第一个出息的，他在这里，能短了你哪里去？”
“我的儿啊！你别愣着啊，你舅舅就这么一个，你现在出息了，你可不能忘本啊！”吴艳兰又是这句话，柳笙歌总是弄不清楚，婆婆为何总是对自己的儿子无语伦比的自信，对自己与生俱来的优越感。
文艺武果然中招了：“舅舅，奶茶店我都开了，还差您这个手术钱？我上学那会您没少贴补我，这次的手术，就让我负责吧！您挣钱不容易，还有两个娃呢！”
“这……这……”吴村树看了看文艺武，又看了看他身后的柳笙歌。
柳笙歌还有个最大的优点，就是善良，见到吴村树这样也不由得心软，话也就冲口而出了：“舅舅，咱都是一家人，我爸妈还能有医保，您在老瓦村，本来就病不起，这个事情，要不交给我们吧！”
“这怎么行！你们也有你们的日子！舅舅没文化，这点道理还是懂的！”吴村树纠结了：“这个手术有啥子重要的，割一刀的事儿！没挨刀子的不照样活得好好的！”
“我滴个亲弟啊，外甥孝顺，你就全了他吧！我就你一个弟弟，还真让我们见死不救？你外甥现在能耐着呢！你就让他尽心吧！”吴艳兰拿下了他的蛇皮袋：“医院你放心住！有你外甥呢！”
吴村树的心跟着蛇皮袋一起放了下来，好端端的揣回了心窝子里。
文艺武却开始为着十万块辗转反侧。
“小武，为着盈盈的学费，我嫂子已经拿了体己给我了，这里刚惹我哥生气，我爸妈不一定拿得出钱，你的奖金又垫了奶茶店，这可怎么办啊！”柳笙歌大着肚子跟着辗转反侧。
“你别操心了！这事情我来搞定！”文艺武心里烦闷，说话的语气难以维持一直的温雅。
“嗯。”柳笙歌闷声应了他，暗叹结婚前是白玫瑰，结了婚果然是白月光，
剑桥家的老头子回来了，就是去找她，也得过一个星期，文艺武想了向，自己的主意只能打到公司上去，上次剑桥的款一来一去，公司完全没察觉，这次文艺武想着，把账做的巧妙些，拖出个十万来用无所谓吧。
借口接了新单，文艺武让舅舅吴国树赶紧去做手术了，一家人来到了医院，柳笙歌借着等结果的时间缩在楼心月的病房里陪她聊天逗乐子，文盈盈为了男神，勇敢的跟过来当电灯泡。
男神果然出现了，而且是以组合的形式，带来了柳笙歌婚礼那天落荒而逃的叶天泽，休闲的衬衣懒散的扎了一半在裤子里，若隐若现的露出LV的皮带，亮瞎着文盈盈的双眼。
“嫂子，鲜花赠美人！”叶天泽递上火红的玫瑰。
“谢谢，我很喜欢！”楼心月微笑着接过：“叶少总是这么知情识趣！”
“他啊，就是对别人的老婆才知情识趣，嫂子你可得小心他！”柳笙歌是知道叶天泽的老底的：“是个美人他就知情识趣了，你不知道我当胖子的时候不知道被他嫌弃了多少回！”
“有吗？小笙歌，天泽哥哥对你不赖吧！我哪有你说的那般，我很专情好不好，从不招惹别人！”都是别人招惹我！叶天泽挑了挑桃花眼。
“祸水！”柳笙歌没好气的瞪了他一眼：“一看就是个骚包的！”
“小丫头片子，真不懂欣赏！可怜我年纪一大把纯洁如玉没老婆啊！还是云萧你们家心月懂欣赏我！”
纯洁如玉没老婆――这是个关键词，一下次就听进了文盈盈的心底，她只差马上蹦起来毛遂自荐：帅哥，多金的长腿帅哥，找我吧找我吧！
可是不能太直接，吓跑了帅哥得不偿失，文盈盈按捺住心底的雀跃：“不可能吧，你这么帅，没老婆？”
就这一句话，柳笙歌仿佛看到了当年面对着文艺武的自己，只见叶天泽一脸迷茫的回头，面对着文盈盈辨识度明显不高的脸：“这位是……”
“哦，是我小姑子！文盈盈！”柳笙歌介绍道：“盈盈，这是叶少！专门开车去你们大学城转悠骗小姑娘，下次看到他，你可要帮你们学校报警哦！”
“哈哈！”叶天泽被她逗得大笑。
楼心月也露出少有的笑脸，看到文盈盈对柳云萧崇拜的目光转到了叶天泽身上，她心念一动道：“对！尤其是酒吧一条街的迷思酒吧，听说是叶少的常驻根据地！你得提醒你们学校的姑娘，夜晚绕行！”
迷思酒吧。文盈盈暗自在心中记住了。
“小姑别怕，叶哥哥是好人，下次介绍美女同学给哥哥，哥哥请你喝酒！”叶天泽最要命的是对谁都能和而可亲的说上一句话，哪怕是文盈盈这样的久囤大白菜。
“行啊！”文盈盈很喜欢叶少的态度。
文盈盈果然也很会抓住任何一个机会，当天晚上就在酒吧逮住了叶天泽。
让她刚减下来的腿拉长了的齐逼小短裙，挤出一对豪乳的性感小抹胸，花了大价钱请人做的细致妆容，跑到迷思酒吧千里送日的文盈盈生生被她捣腾出了几许风情，站到了叶天泽的面前：“叶哥哥，又见面了！一起喝一杯吧？”
叶天泽今天身边真没女人，便当个老朋友跟她喝了一杯酒，文盈盈拿出了肥皂剧里女猪脚搞定花心大总裁的手法，瞪大了无辜的大眼睛，装纯拼酒起来，三杯酒下肚，她便借着酒劲趴在叶少身上就是不起来。
叶天泽不傻，从小到大，他什么都不缺，尤其是倒贴上来的女人。
酒一杯杯的接着灌，叶天泽不差那几个酒钱，也不怕灌不醉这不怕死往上冲的，不让她吐个痛快她不会知道叶少不是什么人都能上的。
眼看着文盈盈喝得神志不清他挥手叫来了司机，让司机把她扛上车：“去给她开个房，打个电话给柳笙歌！”
也该文盈盈运气不好，平日里便喝酒喝得少，今天红酒白酒一起来，居然上头了，只记得了叶少身上好闻的味道，谁送她去的宾馆都不知道，硬拽了司机叔叔老李不撒手。
“丫头，松手啊！我不是叶少！我也是有节操的！”男人四十一枝花，老李今年正好四十的人，跟着叶少万花丛中过，居然也没个老婆不说，更不沾花惹草，可见平日里有多么的守身如玉了。
“姑娘，我……我四十了！你不能这样！”在李司机李岩眼里，自己就是自己西北老家村头上了年纪的干枯老樟树，这丫头还是旁边仰着头也啃不到自己半片叶子的小母牛。
“不要嘛！”文盈盈抬起酒色殷红的俏脸，使劲儿抓住老李的衣襟。翘挺的浑圆不停的往老李这颗干枯年老的的老樟树上蹭。
“你……你放开我啊姑娘！叶少只说要我送你到这的！你不要这样！”老李死死的护住自己的清白，不让文盈盈得逞。
“别这样！”岂料文盈盈本来就是土生土长的老瓦村姑娘，喝了酒，酒劲大一倍，一把就把老李给拽了下去！
“啊别！”老李刚张开嘴，火热香甜带着酒味的热情娇舌已经伸了进来，搅乱了他不经人事的一池春水。
软糯，香甜，触处升温。老李仿佛吃到了第一次来城里吃到的棉花糖，因为后面吃多了，那糖就没了当年的味道。真想再来一口啊，老李想着，便这么做了，轻轻的舔了舔。
这下好了，天雷勾地火！老李真没料到这个小母牛其实是小母牛坐飞机――牛逼到天了，他就这么轻轻一配合，文盈盈已经直接一扯就扯下了老李宽松的沙滩裤头。
“别……别！”老李顺手就去护，岂料文盈盈贴他贴的紧紧的，青春的小嫩腿紧紧的贴住他的大粗腿，蹭的他欲罢不能，他的手一护，便摸到了她光滑有弹性的翘臀。
“女人还是要有点肉，摸起来才舒服啊！”老李的手在她的翘臀上辗转反侧，辗转了一下他就想再辗转一下，年纪这么大，难得有个小母牛对自己这么热情，老李突然就放纵了，然后……就可耻的从了。
嗯，是的，从了。事后的老李对着现在还是醉的一塌糊涂的文盈盈欲哭无泪，帮叶少处理这样的痴情倒贴女不是第一次，今天的文盈盈抹胸短裙齐上阵，雪白的大白兔一蹦一跳的蹭，不知道怎么就蹭的酒令色混的他开了色戒，一头扎倒在了她的酒色陷进里。
不对，李司机激灵道，自己好像没喝酒，喝酒的是这个小姑娘，满心满眼缠着叶少的小姑娘，知道自己这个老樟树占了她便宜，还不得灭了自己？
虽然，扑倒自己的是她。
“我滴个娘啊！这是柳少的亲戚，叶少知道了还不得灭了我！”李司机同学急得团团转，还是决定了，三十六计，走为上计，先跑路了，明天在跟叶少坦白求情吧！
§§第二十九章 
话说李岩李司机一路火花带闪电跑回了住处，文盈盈却是一觉香甜睡到了翌日清晨，梦里的叶天泽狂野热情，完整着她锦绣华丽的女人梦。
梦醒了她拖着酸软的身子努力的回想着，昨天最后抱住的那个，应该是叶少没错吧？可是地上掉的是什么？发票？叶少真实在，出来做什么都要发票。
果然，她去退房卡的时候，前台告诉她，这个卡，的的确确是叶天泽叶少的名义开的！文盈盈的心刹那间心花怒放使劲儿的开。明媚无比鲜花灿烂。
中午的阳光分外慵懒，文盈盈带着得意回到了奶茶店，虽然没有叶少的联系方式，但是，身体上已经迈出了第一步，剩下的应该不难！叶少啊！想想他身上的LV符号，文盈盈觉得自己浑身都能瞬间高逼格。
“老板呢！老板给我出来！”正当文盈盈慵懒万分，粗俗的声音打断了她的无限遐思。她定睛一看，两个黑超眼睛哥好整以暇的站在门口，还跟着两个警察。
“怎……怎么了？我就是老板！”文盈盈站起来。
“你好，我们是质监局的！你的奶茶被人举报说有问题，我们是接到指示前来调查取证的。”
“我们是派出所的，接到报案，被害人喝了你们的奶茶导致中毒，现在已经进了医院，我们要对你的奶茶店进行依法查处！并且请您配合我们去一趟派出所！”
“噢！”文盈盈愣住了，质检什么时候都改成黑超了 啊。不对――“派出所？”
文艺武之前应付各种部门，光是打着柳少妹妹的名号就让质监局的人礼让三分，而且他的饭店虽然经营不善，但是卫生等各方面还是让人放心的，更没有吃出过问题。文盈盈这次却是直接栽倒了阴沟里，因为奶精⑺而且他们太懒了直接掺的是自来水不是白开水，硬是把好端端的大老爷们喝出了食物中毒肠胃炎，医生一检查，直接就找上她们的奶茶店了。
质监部门一看，奶精色素化学添加剂样样俱全，直接让派出所把文盈盈拉回了派出所，店子直接关了门。
文艺武在上班时间接到这个消息的电话时恨不得跳起来对天长啸三声上天为何要负我。挂了电话，文艺武觉得人生一片黑暗。
“文帅，陈总叫你过去一趟！”同事的吩咐打断了文艺武的黑暗。
“好的，我这就过去！”文艺武应了声，收拾了一下往陈渔的办公室走去。陈渔喜欢皮相好的，这也是文艺武在她手下顺风顺水的原因。
陈渔的办公室里，文艺武看着面前的账单，冷汗涔涔。他显然没料到，更黑暗的事情还在后面――陈渔会发现他私自挪用公款的事情！
“小文，你能告诉我，这是怎么回事吗？”陈渔好整以暇的看着一脸紧张的帅哥惨白了帅脸坐在她面前。
“陈总……我舅舅做手术，急需钱用，我没办法，您向公司告发我吧！怎么罚我都行！是我辜负了您对我的期望！陈总，我给您丢脸了！不配做您手下出来的人！”
文艺武看清楚了账单，明明第一次她就可以抓住自己的小鞭子的，可是她没有，偏偏等到了第二次挪钱，她才把自己抓个正着，而且抓了也没立刻向上头告发，显然是护着自己的。
陈渔的桃花眼在他的身上上下打量：“是啊，你说你，从农村考出来，有娶了老婆准备生娃了，容易吗！怎么就一时糊涂做了这种事情！你让我……哎！”
“我知道是我做错了，可是我舅舅的手术，急等着用钱，我不能看着我舅舅去死啊！”文艺武一脸的无可奈何情深无悔：“您放心陈总，这件事情，我会向上面主动提出来的，这样就不会牵连到您！这件事是我做的，我必须全面承担。”
“到底是初生牛犊不怕虎！”陈渔便被他的有责任有担当彻底征服了，轻轻一笑：“你就是说了，上头还说不定怎么责备我跟你呢！”
“可是……”
“这件事情就只有你知道，我知道！除了咱们俩，谁也别说！”
“陈姐！您对我真是……”
文艺武的眼里闪烁着感激迷人的光芒，陈渔这位大龄单身女王势必要被他的魅力亮瞎了双眼：“我对你是什么，你难道不知道？”
“陈姐，您风华正茂（30岁了，只能风华正茂这么说吧），聪明能干（不漂亮，就只能说聪明能干了吧），是多少男人眼里心里的梦中情人理想妻子！我小武一个粗人，刚入社会，还在赤手空拳拼天下，哪里当得起您这么另眼相看！”文艺武温柔带电的深沉眼眸配合着他温润的语调，点点滴滴滋润进陈渔的心底。
“我知道你有责任，我也不会要求那么多，小武，我是个女人，我也有孤单寂寞的时候，以后你有时间，私下多陪陪我，行吗？”然后一步一步吃掉你！
“哪里的事！我还只怕渔儿你不愿意呢！你可是公司的风云人物！其实我也喜欢跟你交流，只是你懂的，毕竟咱俩差距这么大，我也怕人言可畏啊！”不就是多睡个女人吗？文艺武眼神深暗，自己怎么着也应该应付的下！
“真的吗？”陷入爱情陷阱的女人最是经不住花言巧语，明知道是毒，可是还是要吸上一口才快乐：“那今天晚上，咱们一起吃个饭吧！”
“今天晚上？”那文盈盈那个臭丫头怎么办？
“怎么，你不愿意？”陈渔一脸的委屈。
大龄成熟御女，而且是个长相模糊的大龄女，摆出来一副委屈撒娇的模样，确实不怎么好看。文艺武知道打铁要趁热的道理，赶紧表示道：“没有，我只是在想去哪里，怎么给渔儿你安排好！还没跟你一起单独出去过呢！”
“就你嘴甜！你下班去地下车库等我，我的车停在C区。”陈渔收了资料，当着文艺武的面，用碎纸机碎了个粉碎。
出了陈渔的办公室，文艺武总算觉得松了一口气。只是店里出了问题，自己又刚得罪手能通天的大舅哥，他只能赶紧电话求助于柳笙歌，让柳笙歌帮忙说说情，看能不能把文盈盈弄出来先，顺便告诉她他今天可能要加班。
“还要加班啊！家里出了这么大的事情，不能提前回来吗？”柳笙歌不仅奇怪了，最近这段时间，老公文艺武就像是挣钱机器，十天里面有半个月在加班。爱情迅速转变为亲情或者是别的什么情，柳笙歌很不习惯。
“不行啊笙歌！你也知道的，我是新人，而且一来就接了那么大的单，大家都看着呢！盈盈那里，我加班回来马上处理！”
“可是那店……”
“那个店十五万，我也心疼！只是事情已经发生了，只能看看盈盈这次处理结果怎么样，实在不行的话就低价打出去，好歹也能把舅舅那个十万块的手术费弄回来，我们不会太亏，最多是盈盈跟姐姐，要么就得罚点钱，要么就为了省钱，在里面蹲几天。”
“盈盈还没出嫁的女孩子，要是在里面蹲几天，她以后怎么过啊！这辈子都会有阴影的！”柳笙歌皱起眉，小武不是最在意他这个妹妹吗？虽然她对文盈盈没有好感，但是他深知这样对一个女孩子，未免太残忍。
“哎，我也这样想，你能不能先让哥哥想办法保释她回来？”
“行，我试试！”柳笙歌应承下来。
文艺武支使女人，从来都支使的这么漂亮干脆不留痕迹。在笙歌的哀求下，柳云萧一个电话过去，吴艳兰很快便把文盈盈领了回来。
文盈盈回到家里还是懵的：“我的店……我的店怎么会一下子没了！我得告诉叶少，他知道了一定会帮我出头的！嫂子，你有叶少的联系方式对不对？他为什么没有亲自来接我出来？”
“叶少？叶少怎么可能帮你！”柳笙歌叹气道：“是我大哥……”
“他怎么不可能帮我！”文盈盈尖叫出来：“我现在可是他的女人，他不帮我帮谁？”
“他的女人？”不仅仅是文盈盈，吴艳兰也懵住了。
“你确定你说的是叶少？前天在医院遇到的，叶氏药业的太子爷叶天泽？”他什么时候换口味了，还换的这么重？
“叶氏药业？太子爷？很有钱吧！”吴艳兰两眼冒绿光。
“相当有钱，W城的药店，十家有八家是他们家开的。倒追他的，不是模特就是明星，更不缺梦当户对的大家小姐。”怎么可能看上文盈盈？
“就是他！昨天晚上在迷思酒吧喝完酒，他把我带到卧龙酒店，我们有了夫妻之事了！”文盈盈骄傲的抬起头看了一眼柳笙歌。
“那你没有他联系方式？”
“早上起来，走的太急了，忘了留！”文盈盈低下头，一脸造作的娇羞。
“呃！这样啊！”柳笙歌没从震惊中缓过来，愣愣的把叶天泽的电话找给了文盈盈。
“算你懂味！”文盈盈得意的朝着柳笙歌点点头，当着一脸不可置信的她，拨通了叶天泽的电话，特地开了公放。
“喂，哪位？”
“天泽哥哥，是我啊！盈盈！”
“盈盈？哪个盈盈！”
“这么快就忘了人家了！你真坏！”
“你到底是谁！”
“盈盈，文盈盈！天泽哥哥，你昨天晚上还跟我在卧龙酒店，折腾了人家一晚上，你难道忘了吗！”
文盈盈毫不避讳，柳笙歌都忍不住脸红。
“噢！昨天送你的是我的司机，李师傅！我待会让他回电话给你！”
“你想抵赖！”文盈盈反应倒是快：“你居然想把我推给你的司机？”
可惜不等她多反应，那边的电话早已传来了忙音，等她再打过去，也是嘟嘟的拒接音。
“不可能！不可能的！叶少明明跟我在一起！他还夸我好酒量！怎么可能是司机！我也应该是个少奶奶的！怎么可能不是叶少！一定是他！一定是他想抵赖！”文盈盈陷入了疯狂之中。
“哎呀，这天杀的哟！就说有钱的没个好男人，就想白玩！”吴艳兰跟着骂起来。
那么多有钱男人能白玩到，就是因为有这么多傻女人往上面贴。在这个男权社会，有钱有权有势的男人，总是能集中优势的资源，包括女人。
文盈盈当然还算不上女人中的高逼格资源，却心怀“青云之志”，被有钱男人的附生资源，比如司机白玩是不可避免的。
柳笙歌望着魔怔了的母女两，不由得摇摇头往房间撤退，想要远离战火。岂料文盈盈一把冲过来拉住她：“嫂子，你别走，你知道他住在哪里是不是！我知道你一定知道的！你带我去好不好！我非得找上门去要个说法！”
“媳妇，你知道？你可不能让你妹妹吃亏啊！快带我们去找他！咱们当面对峙！你妹妹好歹也是老瓦村数一数二的姑娘，不能就这么被白白欺负！”
“妈，盈盈，这个我怎么可能！而且叶少都说了，不是会让李师傅回电话吗！咱们要不就等等电话吧！”
“他胡说！他就是想让他的司机给他洗屎盆子！就是想不负责任！”文盈盈咬牙切齿，一边使劲儿拉柳笙歌往门口走，直嚷着要找上门去。
好吧，屎盆子这个比喻确实满恰当的。柳笙歌暗自好笑，突然就很想看到叶天泽被这两个人闹一场的窘态。
“行了！别拉了！”柳笙歌被文盈盈拽的生疼，偏偏吴艳兰也在后面推搡，她一个挣脱，直接摔在了沙发上。
“哎呦小心！幸亏没摔地上！”吴艳兰不由得罢了手。
“我没事！”柳笙歌挥挥手：“我知道他的地址，你跟妈妈打个车过去吧！”
“行！谢谢嫂子！”文盈盈眼巴巴的住了手，听了柳笙歌说的地址。拉着吴艳兰便风也是的跑了。
门也顾不上关上，真是心急啊！柳笙歌摇了摇头，帮他们关好门往回走，不料她刚走了几步，肚子便生出隐隐的疼。
不会有什么事情吧！柳笙歌摸了摸，探到一手的血，吓得面色苍白。
120再次把柳笙歌拉到了医院，这次换成了她自己。柳笙歌倒是淡定，不停的拨打着文艺武的电话，可惜他不接。
总不能让自己一个人进手术室吧，签名都每个人多可怕啊！担架抬着柳笙歌下了救护车，柳笙歌一抬眼就看到了不远处的楼习风，后面跟着那个妇产科的徐医生，涨红了脸走在前面的楼习风，一眼望进了她的眼。
“等下！”柳笙歌捂着肚子叫停了担架，看着楼习风：“楼习风！”
楼习风果然就过来了：“怎么了？”
“陪我做个手术！我好像跟心月姐一样，如果我有什么事情，你记得跟叫我哥一样牛叉点！”柳笙歌睁着水汪汪的大眼睛看着楼习风。
“这个……你不是我老婆，不大好吧！”楼习风皱起眉：“万一有个……”
“我只是胎气动了！你很希望我有个三长两短吗？”柳笙歌柳眉倒竖，却因为疼痛忍不住哎哟出声。
“嗯。”楼习风恩了一声，算是同意了。
总算有人了！柳笙歌呼了一口气，在医院，还是要有人啊！她一路拉着他的手嘱咐着不要告诉她爸不要告诉她妈也不要告诉她哥嫂让他们担心，在手术室的门打开时甚至还生出了点风萧萧兮易水寒的感觉。
楼习风到底还是没有演绎柳云萧的大气，孩子没什么事情，只是前几个月，多少有点不稳，需要好好保重。
“削苹果削的这么好，你女朋友可有福气了！刚刚那个徐医生，妇产科的，在追你吧！还是，你在追她？”柳笙歌躺在病床上，吃着楼习风削的苹果，看着这个男生长得并不亚于文艺武的眉眼，有一搭没一搭的跟他聊天：“哎呀，你居然脸红，我就说句女朋友，你居然还脸红！对啊，我听嫂子说过，你真的没恋爱过？”
“你老公到底什么时候过来！下班了，我先回去了！”楼习风把削好的第二个苹果放在了桌上，站了起来。
“哎！我可是孕妇！生病了的孕妇！你就这么把我丢这里了啊！”柳笙歌急急地喊道：“我是病人啊！孕妇啊！我需要人陪的！”
颀长清逸的白大褂背影就这么消失了，柳笙歌不由得失望。
转手拿起手机，再次拨打了文艺武的手机，还是无法接通。柳笙歌把手机扔在床头，开始思考起来，是什么时候开始，他的电话成长期的无法接通？这是一个即将迎来新宝宝的家庭该有的情况吗？
房门轻响，确实楼习风重新走了进来。
“怎么又回来了？”柳笙歌嘟起嘴。
“孕妇的三餐都要准时。食堂的汤都是真材实料炖的，很补！”楼习风把东西放在了案上，丢给她一本杂志：“医院的，孕妇少玩手机！”
呃！柳笙歌愕然了，这个楼习风，还真正称得上细心体贴的好男人。
她宛然一笑，一边喝着汤，一边看着杂志，顺便拨打着文艺武的电话当好玩，外加调戏楼习风几句。
§§第三十章 出卖我的爱，你背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来
男人要出轨，首先就得吧手机设定成无法接通状态，这样才能保证家里红旗不倒，家外彩旗飘飘。
文艺武一直是奉行这这样的原则，所以他现在才能安心的坐在包厢里跟陈渔喝着红酒吃着肉。只是实在担心文盈盈的状态，趁着陈渔上洗手间的功夫，他还是开了机。果然，一开机便是无数个未接电话，柳笙歌的，文盈盈的。
文艺武掂量了轻重，先打文盈盈的电话。
文盈盈和吴艳兰一路杀到叶少家，被酒店的监控视频打击的哑口无言回来。正好跟文艺武诉苦，文艺武不由得一阵头痛，安慰了几句便挂了电话。
夜路走多了难免会碰鬼，陈渔选的包厢正好是剑桥也喜欢的这家，文艺武怎么也没想到，陈渔亲热的挽着他出包厢的时候回正好碰到一个人烟斜雾横进另外一个包厢一个人吃饭的夏剑桥，两位情妇狭路相逢终不可避免，天雷勾地火，情敌相见分外眼红。
“小武？这个老女人是谁啊！又老又丑还挽着你！”剑桥干脆把文艺武拽进了包厢，开门见山。
老女人？陈渔最憎恶的就是别人说她老：“小武，这个跟进来的骚货是谁？”
“我是他初恋，唯一的女朋友！”夏剑桥抬了抬下颚：“你算哪根葱！”
“小武好像还没离婚吧！现在的老婆是个大肚子，绝对不是你这种骚货！”
“现在的老婆而已，我跟小武是从小就认识，小武就是再娶，肯定也绝对不会娶你这种老女人！”
柳笙歌的电话就是在这时候重新打了进来，还好不容易接通了。
“给我！”文艺武拿出电话正要挂掉时，陈渔一把抢过电话扔到一边，手指却是顺便按了接听键：“小武，你说，你喜欢谁？你离了婚，会不会娶对面那个狐媚子？你告诉他你跟我是什么关系？”
“我呸！文艺武，你是不是答应过我，离了婚娶我？”
“小武，你刚刚是不是答应我，等你家里那个生完孩子就离婚，然后以后跟我过？”
“哎呀，你们别这样！”文艺武着急起来：“要不这样吧！大家坐下来好好说！”
“我呸！文艺武你个没良心的，你让我坐下来跟个老女人好好说？你眼睛长脚上了还是视力下降了？”
“没点教养的泼妇！”陈渔对一身小三装备的剑桥嗤之以鼻：“我看你就是个专业三吧！有什么资格站在小武身边？”
“你才专业三，你们全家专业三！我怎么就没资格了，总比你个老女人好！”
“你再说句老女人看看！”陈渔脸色一沉。文艺武赶紧抚慰：“别生气，她小孩子脾气！”
“就老女人怎么了？老女人老女人老女人！怎么着，你打我啊！”剑桥偏偏是个喜欢往枪口上撞的。
“啪――”结结实实清清脆脆，剑桥果然挨了一巴掌。
“你敢打我！”剑桥也不是吃素的，一把冲上去，两个人就在包厢里扭打起来。
“别……别这样！”文艺武第一次体会到了女人多了的缺点，赶紧帮忙劝架起来。
柳笙歌歪着脑袋，放了外音，已经听得完完全全明明白白清清楚楚。
这是真的吗？听错了？还是在看电视？柳笙歌苍白了俏脸，摇晃着放了手机，她仿佛被一桶凉水从头泼到了脚底，又像是被抛到了雪地中，半天没缓过来，甚至都没力气去挂电话。
这绝对是她打娘胎里出来以后受到的最大的打击，柳家骄傲的小公主第一次被践踏的这么彻底。而且是当着一个外人的面。
她挂掉电话，一动也不动。都说杀死婚姻的不是外遇，而是时间，可是她结婚才多久啊，她婚姻里的杀手便全部来报到了。
楼习风听得明白，也不说话，陪着她静静的呆着，深怕打扰到她的沉思和心痛。好半晌，发现她没反应，才悄悄起身准备出去。
“楼习风！我好像被戴了绿帽子！”痛到一定程度，也就麻木了，柳笙歌半滴眼泪也没流下，很平静的对手已经碰到门口的楼习风说。
“呃？”
“我老公出轨了，还找了两个情人！两个情人还在为了他打架！”柳笙歌半点咬牙切齿的感觉也没有，认真的说着别人的故事般。
“他真受欢迎。”
“不然我怎么会倒追他！要死要活要嫁给他！”柳笙歌觉得自己好讽刺：“我爸妈都说了他不行，我哥哥嫂嫂也说了最好别找他，我就是找了！现在怀孕了，结婚了，才几个月啊！他出轨了！出轨了！怎么可能？他那么温柔，怎么可能全是假的，假的！”
“或许不是婚后出轨！”
“你是想劝我说是不是听错了？哼！这个时候你也来哄我！男人果然都是满嘴鬼话！没有一句是真的！”
“可能是结婚前就有了，你不知道！”楼习风认真的语速，让柳笙歌瞬间气个半死。
“你怎么知道！”
“不是说初恋吗？从小就认识，肯定比你早！”
“我是不是应该跑过去抓奸！”柳笙歌自嘲的笑了笑，不知道什么时候流出来的眼泪鼻涕挂在脸上，比哭还难看：“还是在这里等着！怎么办？我不知道怎么办！小武……小武怎么可能出轨！”
楼习风突然觉得，这个不可一世的娇滴滴的公主，其实也挺可怜的。
“男人要出轨，挡也挡不住，他要是不想出轨，谁也勾引不了他！”
他的意思是自己活该找个出轨的老公吗？柳笙歌恨着文艺武的同时把天下除了她父兄以外的男人同时恨得牙痒痒：“哼！我还没看到过不偷腥的猫，天下男人，大抵都有这劣根性！仗着胯下三两肉胡作非为！”
“总有不胡作非为的。”
“谁？”
“我！”
“黄口白牙瞎扯淡！你女朋友都没有吧！你看到硬盘里各色各样的日本女老师们，难道不会冲动？冲动是不是会犯错？”柳笙歌不屑的看了他一眼，男人靠得住，母猪会上树，这是千百年来贯通古今中外的真理。
“冲动是一回事，那是肾上激素作祟，决定男人行为的，还是大脑皮层。”
“是吗？”
“好男人都能控制。”楼习风很认真的点了点头。
也就是说，不能控制的就是坏男人？柳笙歌这才发现，原来那个土土的憨憨的楼习风颇有几分口才。
文艺武是坏男人吗？柳笙歌问自己。跟文艺武相处的瞬间如同电影般一闪而过，好像这段感情中，从物质到精神，甚至肉体，主动付出的，付出的多的那个，一直是自己。嫁给文艺武的这段日子，她受到那么多委屈，却从来未曾发现过。
张爱玲说，人生是一件华丽的袍子，上面爬满虱子。柳笙歌以前总不以为然，因为她锦衣玉食无忧无虑的柳家小公主成长生涯，见到的生活都是一团和气，跟张爱玲说的一样，还没体验到钱的坏处过。她顶着她华丽的袍子沾沾自喜，可是当婆家强势攻入这件袍子，当自己未曾谋面的小三小四攻入这件袍子，虱子多了，身上就痒得厉害了，她就发现自己高逼格不起来了，虱子造成的瘙痒让她的人生像猴子派来的逗比一样到处抓挠。
她的袍子上早就爬满了虱子，那么多，那么猖狂，是她没见到，甚至说，不愿意去看。
这她第一次回过头来看自己跟文艺武的爱情和婚姻，而且是痛定思痛之中。
柳笙歌突然跳起来：“陪我逛街吧！”
“你要干嘛？”楼习风看着她跳下病床往外走，不由得拦住她：“徐医生说了，建议你这两个月尽量卧床安胎！”
“那我也不能这种面貌来面对我披着华丽的袍子却爬满了虱子的婚姻！”柳笙歌红了眼睛：“你放心，我好多了，也不会伤心，为这种贱人，不值得！我要换袍子！不对，是洗澡换袍子！”
几十分钟后。楼习风陪着柳笙歌来到了W城最大的商场，陪着她一件件试衣服，买化妆品，化妆品专柜的营业员给她化了一个夸张的靓妆，衬着她新买的裙子格外鲜花怒放。楼习风一脸无奈的跟在后面，时不时提醒着：“小心孩子！”然后赢得不明真相的服务小姐们“小姐，你老公真好！”的赞美。
柳笙歌一脸似笑非笑的得意，昂头站到了顶楼的餐厅，点了一瓶82年的拉斐。
“这酒真不能喝的，笙歌！宝宝现在还很脆弱！”
“我更脆弱！”刚遭受感情创伤的柳笙歌，行为处事敏感易怒不管不顾。
“先生，您真宠太太，不过没关系的，这个可以适当喝一点，美容养颜，对孕妇不会有太大影响的！”
“不是，可是她……”
“叫你开你赶紧给我开！”柳笙歌柳眉一瞪。
红酒很快便欢快的从透明的酒杯流入喉舌，柳笙歌只尝到了酸涩。
把喝得烂醉的柳笙歌背回去她娘家楼心月的小区时，大妈们甩开了手臂使劲的跳着广场舞，配乐是“出卖我的爱，你背了良心债，最后知道真相的我眼泪掉下来……”柳笙歌的眼泪哗啦啦就流下来了，一滴滴滴在了楼习风的脖子上。
“拿着！”她把手里最后一点东西也扔到了地上，赌气的在他脖子上蹭眼泪：“我TM真是个笑话！”
楼习风觉得自己才是个笑话，这丫喝得烂醉不说，信用卡还刷爆了，差点跟服务员干上，楼习风扛了两个月砖头加实习的丁点工资存起来的一万多，就这么贡献给她的拉斐跟大餐。于是他就这么众目睽睽之下把她背回来，只好送回了她娘家。
“没事，拉斐的钱，我会还你的！好哥们，果然是个好男人，比……比文艺武那个兔崽子好多了！”柳笙歌拍拍扶着东倒西歪的她往里面走的楼习风，一口就吐在了他怀里。
楼习风躲避不及，柳笙歌软绵绵的又往他身上一摊，楼习风刚扶起她，她唱的更加欢快：“出卖我的爱，他……他背了良心债！知道真相的我眼泪掉下来！”
迎面便是目瞪口呆的柳家人。
“习风……笙歌？你……你们！”
楼心月了解自己的弟弟，故意问道：“怎么回事？她怀孕了，你还带她喝酒？”
“没……！不是我，是她老公！好像是出轨了。”楼习风无奈的把柳笙歌交给张嫂等人：“人送回来了，你们的家事我不便参与，告辞了！”
他说的倒是实话，楼家人被雷得里焦外嫩，楼习风倒是潇潇洒洒的走了。
“不可能吧！小武那孩子，看上去老实着呢！”楚静最不敢相信，女儿的婚姻会这么惨烈。
“怎么不可能！他不爱我！他就是骗我！因为我送上门，因为我好骗！”
柳笙歌舌头打着结巴尖声叫着流着泪，一眼看到柳自明，突然眼睛就灵光离开：“啊！爸！你说对了……小武他，不是个东西！我错了！呜呜，爸！他骗我！骗财骗色骗感情！刷我的卡，借我的钱，住我的房子，到头来我什么都不是，凭什么？我怎么就没用过脑子呜呜……”
“啪！”的一声，柳自明一个耳刮子便甩她脸上：“嚎什么嚎，有时间嚎还不如想想你要怎么办！”
柳笙歌却是一下子就站定了：“我要离婚！”
“这孩子！怕是酒还没醒吧！张嫂，扶她进去醒醒酒！”楚静不愿意女儿离婚。
“不，我很清醒！”柳笙歌摇摇头：“爸妈，我错了！我要离婚！”
“离了婚的女人还有什么奔头！你肚子里还有孩子呢！”楚静失声斥责道：“别喝点酒就发疯！”
“小武外遇的事情，心月在美容院碰到了，只是不确定，前几天才刚告诉我让我去查查！我正愁不好怎么开口告诉你们呢！哼！他文艺武算是什么东西，要什么没什么！笙歌辛辛苦苦怀着孕，他还在外面乱来！”
“就是！里面爬满了虱子，干嘛还非得穿那件袍子！哥，你最疼我了，你帮我找证据，我要离婚！”离婚是一个比结婚还难以出口的词，柳笙歌说的字正腔圆，可见借酒装疯的是男人，借酒壮胆的都是女人。
“别胡说！”楚静呵斥道：“男人，谁没个犯错的时候！”
“妈！既然是个错误，就应该早点结束，继续下去，只会更痛苦！这婚，我离定了！”柳笙歌脖子一梗。
“这才是我柳自明的女儿！”柳自明这个家长拍板了：“离婚就离婚！孩子跟柳家姓！我柳家的女儿，怎么能受委屈！”
所以说女人，要么自己要有底气，要么娘家要有底气。这年头的男人都七十二变，没有如来佛的本事或者靠山，压根镇不住。
这一夜，柳家的客厅灯火通明。
§§第三十一章 爱情是盲目的，婚姻是清晰的
文艺武浑然不知金龟婿的身份正在离他而去，被夏剑桥和陈渔的掐架闹到了大半夜回家，他也来不及去在意柳笙歌怎么没回来，倒头就睡。
一觉醒来还没发现她，他的心里才涌现出些许不安来。
上班之前他打了电话，柳笙歌接了，说要在娘家呆几天，让他放心工作，文艺武就放心了，只敷衍的叮嘱几句要注意身体之列，柳笙歌第一次觉得这甜言蜜语如此难听至极。
文艺武撒开了双腿和第三条腿，在陈渔和夏剑桥的身上使劲儿撒起欢儿来，也不记得去接她。
谁说柳云萧叱咤风云？剑桥也能把文盈盈的事情搞定。包厢里，夏剑桥娇嗔的窝在文艺武怀里，手里一勾一勾的牵着奶茶店钥匙：“诺，既然那个老女人是拿这个威胁你，我就帮你解决咯！只是奶茶店以后要注意！不能再出问题！不然我也很难啊！”
“剑桥！”文艺武满脸的感激涕零，他觉得自己太擅长哄女人了：“我文艺武何其有幸，有你这等红颜知己陪在身边！”
“傻瓜，我怎么能看着你被那个老女人威胁！她也不看看她长什么样子！还让你离婚呢！”
“嗯，我离婚了，就娶你！我也只要你一个！”男人对女人最大的承认，是我娶你。
“嗯！”剑桥靠着他，微微动容：“我再跟这个死老头子几年，我也会尽快离开他，跟你在一起！”
蒋玉菡睡花袭人，睡的都是别人的人。
柳云萧手可通天，私家侦探跟在他后面拍了个不亦乐乎证据确凿。
文艺武他没有等来柳笙歌的回家，却等来了她的离婚协议。还有他跟剑桥陈渔一起的照片。
文艺武觉得自己肯定看错了，她怎么会知道的？她怎么会拍到？自己打电话过去不是好好的吗？就是说宝宝闹腾，困了！怎么突然离婚了？想起剑桥跟陈渔打架那个晚上他无意中撇过的通话记录，文艺武一阵冷汗。
“柳太太说，请您在签完离婚协议后，尽快搬走，这个房子他们好转租出去！”许律师站在房中淡定的说道：“对了，赵姐，柳太太还说，麻烦您搬到那边继续照顾她女儿。”
“好！行！”赵姐欣喜若狂，她早就受不了吴艳兰这家人了，现在站在律师旁边，底气也足。
“什么？”吴艳兰已经当场尖叫了：“还说要我们搬走？这什么意思啊！你舅舅还病着呢！没出院呢！她就赶人！这房子可是夫妻共同财产，她想赶我们走，没门！老娘就住这儿了！”
“哼，这房子可不是你家的！”赵姐素来看不惯颐指气使的吴艳兰：“你有什么资格住！真是不要脸！”
吴艳兰可不想着富贵梦破灭：“她怀着我们老文家的孩子呢！就是她离了，孩子也是我们家的吧！这个房子不是我儿的，那就是我孙子的，我有什么住不得的！”吴艳兰当场气的跳起来：“我就是不走，你们还能怎么的？”
“那我们将通过法律程序解决。”许律师职业性的微笑点头：“能庭外和解最好，希望不要您不要等到法院传票！”
卧室内，吴艳兰是紧盯着赵姐打包走人的，生怕她多带走一丁点东西。可是现在上上下下左左右右找了一圈儿，也没看到半个子儿。
“小武，怎么办？这柳笙歌一走，家里哪里还有钱花！她可是把你的钱都带走了啊！她连着三天没回来，你舅舅那里都要断药了！”吴艳兰首先想到了经济问题，媳妇跑不跑没关系。
“不是交齐了十万块吗？”文艺武真由美道。
“后续治疗费总是一笔！昨天的药钱都是蜜蜜拿来的，就等着小柳今天来还上呢！我说小武啊，你怎么着也得把钱拿回来啊！她那个一刷就有钱的卡，你得拿回来 啊！离婚就离婚，钱卡得留下！她还得靠你养呢！”
“那是她的啊！”我滴亲娘，你真当你儿子是比尔盖茨呢！文艺武有种被打回原形的感觉――他这段时间的收入，早花完了，都是柳笙歌的信用卡顶着呢！
“你是老公！她的不就是你的！我滴儿，你可不能吃亏！她离婚可以，钱得还回来！你们结婚，这可是夫妻共同财产。想你娘辛辛苦苦，把你养出成材，容易吗！你是什么人，这么高的工资这么高的本事，多少人赶着想嫁给你！老瓦村哪个姑娘不说你出息！她居然还敢离婚？哎，你别不说话啊！儿子！小武！”吴艳兰咬牙切齿的看着儿子离去的背影：“反了反了！都翻天了！”
文艺武真心没料到，几个月之后，自己能第二次爬上了柳家的墙头，只是这时的柳笙歌已经不复当年，抱着不大的小肚子转身回房间了。
“笙歌！你原谅我好不好！”文艺武自问对苦情戏码炉火纯青：“我只是犯了一个‘天下男人都会犯的错误’！你给我点时间，我一定改正！你不能看着宝宝生下来就没有父亲啊！为了宝宝，为了这个家，你原谅我吧！我一定不会再犯错了！”
“嫂子！爸妈！”柳笙歌坐在客厅里起卧难安，
“想说什么？对敌人心软就是对自己残忍！你嫂子的孩子，我的孙子的事情，我还没给她算账呢！你没听赵姐跟许律师说啊，房子，人家哭的是房子，怕没地儿住了，不是你！”柳自明一阵抢白。
“就是，笙歌啊，赵姐在你家这么多天，真是看得清清楚楚，她们对你真心是当外人看，你背地里给她们贴了多少钱，她们领情吗？你不知道你走了这几天，亲家太太眼睛都急红了，生怕那边没了了药钱，你可不能再上当了！”赵姐站在旁边也劝道。
“笙歌！你是爸妈手心上的宝贝，我真没想过她们这么对你！就是你想回去，妈也绝对不让你回去了！”楚静在了解后下定了决心。
“我知道！我只是看着他那样子……”柳笙歌叹了口气。一夜夫妻百日恩，挠出来的痛和痒都在，快乐也是掩饰不了的存在过的。
“可怜之人必有可恨之处！想想他这些哀求的背后藏着的那一大家子跟对你的各种利用，想想你嫂子肚子里的孩子，你就能理解了！你是我们柳家的小公主，怎能让他们家这么作践！”
“嗯！”柳笙歌好不容易平复下的心情又被燃烧起来：“当断不断，反受其乱！没了他我活的更好！我要跟他好好解决清楚！”
文艺武在外面哀嚎了许久，他坚信，只要他厚着脸皮再多坚持一会，柳笙歌一定会出来的。那个女子，她那么单纯的爱着自己啊！
可是爱得越深，反目之时恨得越深。
深秋的傍晚晚霞满天，落叶在秋风中飘荡，如同柳笙歌这段轰轰烈烈却来去匆匆的爱情。
文艺武固执的站在夕阳下，看着终于开门的柳笙歌一步步向他走来，她的浑身透着夕阳的红光，白色的长裙拖出飘逸的弧度，这是他第一次发觉到，自己的小妻子，原本如此的美丽耀眼。
“笙歌！你终于肯出来了！外面的人我都是逢场作戏，都是不得已的啊！你是我老婆，是跟我在上帝面前宣誓过的姑娘，我对你才是真心的，你不会不知道啊！这段时间我虽然跟她们虚与委蛇，但是我对你的好，从来没有放松过一丝一毫不是吗？”
“我对你才是真的，这句话你对多少人说过？文艺武，你的承诺真泛滥！你对我不敢放松，为什么？那是因为你心中有愧！只有我这个傻瓜，才会傻乎乎的相信你，呵呵，恐怕你自己心中都在为自己喝彩，可以里里外外都搞定吧！”
“不！笙歌，我爱你，这件事情我从来没变过！你也爱着我，不是吗？而且我们的爱情结晶都快来到人间了，为什么我们要纠结于我们婚姻中的这些小意外呢？”
“小意外？你回去吧，文艺武，好合好散！我们已经成过去式了，房子是我家的，让妈他们早点打包走人吧！那个文件，你不签字离婚，我们就要对薄公堂！你要真看在这孩子面上，就给他一个好环境，早点签字吧！”不过是几天没见，柳笙歌的蜜语温柔已经冷漠如斯。
“笙歌，别任性！”文艺武的表情都近乎狰狞了：“你素来都听话的！”
“听话才让你这么对我！”柳笙歌讽刺一笑：“文艺武，我不在的这几天，舅舅的床位费都交不起了吧！你挪用的公款能还上吗？奶茶店重开了？你觉得你那对姐妹能挣到钱吗？盈盈在倒追叶少吧？可是我听说叶少的司机在追求她哎！对了说到这个我差点忘了，盈盈的学费还是我借来的，如果你现在签字，说不定我能考虑一下，不予计较，只要你以后别再出现在我面前！你要是非得执迷不悟，我们一笔笔算清楚，吃亏的是谁，你清楚的！”
“你怎么变成这样了！不对！挪公款和盈盈的事情你怎么知道的！……柳笙歌，你调查我，你还拍照了，你这个毒妇！你就是想看我过得不好！”文艺武恼羞成怒。自然口不择言。
如果真的有内力这回事柳笙歌觉得自己能够一口血吐出来吐的昏天暗地喷他个人血淋头：“文艺武，我是毒妇？我想看你过得不好？我今天才算见识到你的真面目！”
“借钱是需要证据的，柳笙歌，我可不记得我跟你嫂子借过钱，再说，我们在一起，我也没少钱吧，夫妻法里面也有对夫妻共同财产的规定，你拿什么来威胁我！”
“你……”柳笙歌终于深切感受到文艺武让她气愤到跳脚的无耻，暗恨自己瞎了眼，以前怎么就没看到过呢？也没想过要留一手！
“笙歌！我还是很爱你的，你知道的！只要你原谅我，我们还是跟以前一样，不好吗？只要你回来，之前的我们都别去计较了，好好把孩子生下来，过日子！我们结婚不是一直都很好吗？”文艺武习惯打一巴掌给个甜枣，以往他只要一生气，然后转个态度，柳笙歌便会赶紧服软。何况今天这个地震也够大。
“笙歌，现在是男权社会，男人出个轨很正常的不是吗？岳父当年没出轨能找到你妈吗？优秀的男人才能占有更多的优势资源，才能出轨，不出轨的男人肯定是没本事的！我文艺武要是个没本事的傻瓜你会要吗？我出轨也对你很好，这样不就够了吗？为什么非得挣个鱼死网破呢？就是离婚了，你还能找到我这么好的男人，对你这么体贴入微，温柔细致吗？”
“无耻！准备好接法院传票吧！”柳笙歌冷冷的甩开文艺武伸过来的手，转身往回走，大声喊着：“张嫂，赵姐，帮我送客！”
“笙歌！你别发小孩子脾气！”文艺武一把抓住柳笙歌的手臂：“我真的错了！为了宝宝，跟我回家吧！”
“文艺武，回去吧！”
“小文，回去吧！”张嫂跟赵姐都应声而出。她们一直等在门后，生怕文艺武做出什么事情，现在看到文艺武拽着柳笙歌的手，都觉得提心吊胆，赶紧劝道：“笙歌还怀着孩子呢！别气着她！”
“再跟你回去，我才真的是瞎眼瞎到底了！”
“你不跟我回去怎么办！这孩子怎么都是我跟你共同孕育的生命！”
“你孕育了什么！你就是舒服了那几秒，我就得为你大肚子十个月，生的时候还得疼个死去活来！你有孕育？爽的是你！痛的是我！”
“我有错，笙歌，可是不管怎么样，孩子是我们的！你就是离婚了，孩子还是属于我的，我不会放弃对宝宝该有的权利！你这一辈子都会跟我有牵扯！你躲不掉我！”文艺武目光血红，恨不得把这个突然就忤逆自己的妻子吞下去。
柳笙歌坚定的转身跟着张嫂和赵姐往回走。
传说爱神丘比特跟情人打赌，一路赌输，输到后面连眼睛都赌输了，丘比特瞎了，箭射的乱了，所以爱情是盲目的，由此而来。柳笙歌现在知道了爱情的盲目，也看到了婚姻的现实。爱情是闭着眼睛去爱，婚姻却得睁大眼睛挑。柳笙歌这时才不得不承认，自己是瞎了眼碰了墙。
§§第三十二章 离婚的男人是流浪狗
都说离婚的男人是流浪狗，只是暂时没有家而已，流浪到下一家的时候还能更好的归宿。因为有着剑桥和陈渔两大备胎，文艺武真心不是很着急自己流浪一段时间，只是他没料到的是，这流浪的过程中会有如此多的艰辛。
中午午休的时候，文艺武边被一群黑衣人找上门，堵在了食堂。
“你是文艺武？”领头的黑衣人往凳子上一坐，吓得周围的人端着盘子赶紧开溜。
“我……是，怎么了？”文艺武咽了口口水。
“是就好办了！”小头目眼睛一示意，“嘭”的一声，左边的壮汉一拳头就砸他眼睛上了！
“啊……嘶！”文艺武痛的捂住眼睛，NND，幸亏没戴眼睛！
“啊！”这还不算完，右边直接一招猴子偷桃，文艺武立马体会到了太监阉割那一刻的痛苦，结结实实的一击，疼的他捂住胯下在地上打滚，自己不会废了吧，文艺武想。
“别这样啊哥们，我们也是拿人钱财，替他送点礼物，你可得结结实实的受着啊！”
文艺武看来者不善，直以为是柳云萧叫来教训他这个不听话的妹夫的：“别……我知道我不是个好老公！可是笙歌好歹是我老婆……”
“知道就不该搞别人的女人！小子哎，吴董的女人，也是你能碰的？有老婆不会在家抱自个儿的？”小头目总算道出了真相，吴董不就是剑桥跟的那个男人吗？文艺武现在才知道自己踢到铁板了，这个吴董是个心狠手辣的角色，自己动了他女人，不被废也会被废！
“别……别打！我是柳少的妹婿！啊！啊！”文艺武一边扛着实实在在的拳打脚踢一边叫道：“柳……柳云萧！我大舅子是柳云萧！”
“虎哥，他说是柳少，要不要……”一旁的小喽喽问道。
“柳少要是知道你背着他妹妹在外面玩女人，也会让我们狠狠揍你一顿！”叫虎哥的小头目手一挥：“废就不用了，柳少的面子，多少给点，打满十分钟，拍照走人！”
柳云萧的名片果然是护身符啊！文艺武鼻涕鼻血一起流，自己怎么就走到了这个地步呢？不行，柳笙歌，他一定不能放手！
江湖中人果然说到做到，十分钟以后黑衣人们拍下了文艺武的惨状，火速撤离。留下鼻青脸肿的文艺武，爬都爬不起来。送到医院的途中他还在琢磨，吴董怎么知道的？剑桥会不会有事？
吴董果然是很给面子的，在他的别墅中拿着柳云萧寄给他的照片左右欣赏，沙发下跪着瑟瑟发抖的剑桥。
“吴董，办妥了！”虎哥带着两个兄弟，很快回来复命，把照片给他一一欣赏。
“做得好！敢碰我的女人，哼！”吴董一张张翻过去：“哎，小虎子，你的手机不是智能机吗？”
“呃，是的，吴董！肾机，爱疯4S！”
“那你不会给老子全程拍下来啊！”吴董把照片甩回去：“就几张照片，哪里足够泄我心头之愤！”
“这……吴董，我们回去再废他一遍，您看怎样？”
“再打？他不是只有两个蛋吗？你怎么再废！”吴董甩出一打钱，推过去。
“哎呀！这么多，吴董……这……”
“该你们的我还是会给的，这多的钱，是让你们找个好机子，给我全程拍下来的！”
“谢谢吴董！我待会一定去抓住那小子胖揍一顿，找个专门拍这个的，给您全程拍下来！”
“谁让你打他了！”吴董不耐烦的道。
“那您是……”
“诺，这个女人，也赏你们了，你们带出去，好好玩，让你的每个兄弟都上到！给我全程拍下来，多方位啊！记得，最好找个剪辑师给我剪辑好！”
“啊？吴董……这也……太……太便宜我们了吧！”虎哥目瞪口呆的看着前凸后翘勾魂摄魄的剑桥。
“让你上你就上！”吴董眼睛一瞪。
剑桥早就吓得花容失色，匍匐这一步步跪着爬过来：“吴……吴爸爸，我的好干爹，你不要这样……剑桥错了，以后一定听话！不要这样对我！”
“晦气娘们！去去去！给我拖下去！”吴董不耐烦的一脚踢过去，剑桥的富贵人生，就这么划上了句号。
吴艳兰觉得她这次来城里简直就是中了邪了，弟弟吴村树住在医院烧钱，小女儿文盈盈被个比自己小不了几岁的村野汉子占了便宜，接着大小女儿一起打理的奶茶店被封了，她还没反应过来，媳妇带着肚子里的孙子跑了不说，儿子居然进了医院！这不是流年不利吗？
她一边提着饭菜一边往儿子的病房走，自从赵姐走了以后，她不得不真正负担起各种家务活，还得给吴村树跟文艺武送饭，更让她无语的是金钱上的桔梗，都是柳笙歌把钱和卡都带走了害的！
吴艳兰在心里咒骂着可恶的柳笙歌，顺手推着儿子病房的门，里面的对话却让她停住了手。
“都是柳笙歌！她居然让他哥哥把我们的事情提供给吴董，还让他这样对你！一夜夫妻百夜恩，她怎么下的去手！”剑桥娇滴滴的趴在文艺武身上哽咽：“看到你这样子，我都伤心死了！”
“没事，剑桥，怪只怪我拖累了你！”文艺武被打到躺在医院，显然还不知道剑桥的落魄和挣扎。食堂的胖揍让他名声大噪，幸亏有陈渔给他办好了病假和入院手续，让他能够躺在医院里养伤。所以剑桥说要来看他，他边让她在陈渔不在的时间赶紧来。
“不！都是柳笙歌！她怎么能这么狠，不仅毁了你，还毁了我！”剑桥恨得咬牙切齿：“只要这次我去东莞找到新机会，我一定要回来狠狠的报复她！”
“去东莞？”
“我的车子跟房子都回收了，我哪里还有地方去！”剑桥的眼泪滴落下来：“你现在这个样子，我总不能拖累你！”当然，潜台词是，你都这样了，也就别想我养你了，咱就是旧情人激情复燃，燃完了就该散了。
“可是柳笙歌坚决要离婚了！”文艺武可怜兮兮道：“我需要你的帮助！”
“更何况，你还有那个女人……”剑桥嘟囔着，她不傻，两个人的世界都拥挤了，何况你丫还有一二三四个。
文艺武沉默了，吴艳兰却一把推开门闯了进来：“小武，你怎么就没告诉我！是柳笙歌那个丫头把你害成这样！她……真是好狠的心啊！就连盈盈，肯定也脱离不了她的关系，不然那个有钱的叶少怎么可能这样就不要盈盈了！是她！一定是她！”
“可不是，自古婆媳是冤家，柳笙歌对您的不满，全部发泄在这上面了！竟然做出了这样的事情！您真是家门不幸！”剑桥把错误都推到了柳笙歌身上，绝口不提自己跟文艺武的错。她是职业小三，在职业眼里，男人出轨更加是正常不过的事情，不然她们这些小三以何为生？从明星官员到商贾百姓，有偷腥的猫就有杰出的二奶，夏剑桥甚至觉得电视里面报道的天朝的GDP很大部分便是她们的贡献，没有她们在床上的付出，哪有她们在床下的消费？这世界上，哪有不偷腥的猫呢？
“可恶的女人！居然把自己的男人打成这样！”
“哎！是啊！阿姨，这点钱您拿着，给小武买点好吃的吧！我是被他们兄妹逼得不得不离开，马上就要走了！以后也很难来看您了！”剑桥拿出一叠百元大钞来。
红艳艳的票子照亮了吴艳兰的脸：“剑桥，你是个好姑娘，柳笙歌那丫头就从来没有拿过真么多给我过！这个不知好歹的臭丫头！我下次见到她一定狠狠的抽她！”
“妈！算了吧！你帮我送送剑桥！”文艺武脸色暗了暗，哪里有让你抽的机会！
可是机会往往都会眷顾有准备的人，尤其是吴艳兰在心理和生理上准备好了甩她一千个耳刮子。
来医院跟楼习风拿上次没带走的药的柳笙歌跟吴艳兰狭路相逢。此时的柳笙歌身边还伴着玉树临风的楼习风，柳笙歌低头道谢，脖颈泛红。
看在送完剑桥回来的吴艳兰眼里满眼的郎情妾意。
“好啊你！你个臭娘们！你在外面偷汉子！还支使你哥打老公！”吴艳兰上去一把就抓住了柳笙歌，对着她的脸就狠狠的扇了过去。
“你干嘛？”柳笙歌使劲躲开吴艳兰：“你胡搅蛮缠瞎说些什么！”
“大妈！您不要这样！”楼习风也赶紧拉住吴艳兰：“她怀着身孕呢！”
“我瞎说？那孩子还知不知道是谁的呢！我儿大家快看啊！快看看这个不要脸的S货！这个杀夫弃子的臭娘们！就是她，她跟他的奸夫！”吴艳兰一把死死拽住柳笙歌的头发不放，奈何手被楼习风只住，她抬起脚，狠命一脚死死的便踹了柳笙歌一脚，正好踹在她肚子上，柳笙歌本来就怀的不稳，哪里受得了这几脚，直接被踹到动弹不得。可是吴艳兰被仇恨燃烧得魔怔了，哪里顾得想这些，一把踹过去再来一踹，还一边骂：“让你打我儿子！你个狠心的臭丫头！让你打我儿子！让你坑我女儿！让你偷人！”
柳笙歌今天光明正大来见楼习风，选择的还是医院的大厅，天朝人爱看热闹，这是麻将京剧之外的伟大国粹，周围的的人们迅速发扬中国人的传统美德，把这三人围的水泄不通，指点拍照，更加热闹。
无处躲藏，楼习风只得紧紧地护住柳笙歌，看到了柳笙歌突然煞白的脸色。一股怒火腾空而起：“还愣着干嘛？给我把她拉开，这是个孕妇！”
周围的人无动于衷，饶是好脾气的楼习风终于怒了，一把抓住吴艳兰的手，直接把她往后面推。
这时候的楼习风带着几分遇佛杀佛遇神杀神的气势，饶是疼到没了依靠的柳笙歌看到他也被他的气势所震撼，这种霸气阳刚，她以为只有哥哥身上有的霸气阳刚，居然也会出现在那个土里土气的搬砖小子身上！
男人的力气到底比女人大，何况楼习风用上了三分意气，直接一把把她推入了人群，直接推到了墙上。
“你……你干嘛！”吴艳兰尖叫道：“杀人可是犯法的！”
“我从不打女人！”楼习风眼神幽暗，指着柳笙歌：“杀人犯法，她怀着你儿子你的孙子，你刚刚踢她就是杀害你的亲孙子！你没犯法吗？口出狂言诬蔑我们你没犯法吗？你纵然儿子出轨不说，还这样对媳妇，这样的婆婆，为老不尊！打你侮辱我拿手术刀的手！”
楼习风狠狠的放下手，拿出手帕擦了擦手，带着惊人的戾气和浑然天成的优雅，最少他血红的眸子一扫，任是泼辣的吴艳兰也不敢说话了，人群自动让开路来，他向柳笙歌走去。
午后的阳光静谧的打在他身上，把他俊逸的五官雕刻的更加立体，柳笙歌刹那间恍惚了，他像是一个王，披坚执锐，为她厮杀而归，短短的几十米，却像是穿越了千古风雨，万里江山。
实习医生楼习风同学同一个月内第二次站到了妇产手术室门外。他刚走向柳笙歌，柳笙歌已经开始流血了，显然那一脚踢得不轻，孩子百分之八十保不住了，他只得一把抱起她，往妇产急救狂奔，只求她身体健康。
“先……别跟我妈说，不然又要打起来了！答应我！不然我跟你……没完！拉菲的钱也别想我还了！”进手术前，柳笙歌还拉住他的手，咬牙咧嘴的嘱咐。
“楼医生，又是你？”做手术的又是刘医生：“上次是你姐，这次是……”
“家属签名找他……”柳笙歌弱弱的声音徘徊在在门口。
“嗯！”楼习风点点头：“又要拜托你了！”
“小楼啊！这次回家，还是看看风水吧！”刘医生一脸同情：“阴阳调和，屋宅安宁，很重要的！”
“嗯！”楼习风咬咬牙：“是该看看！”
刘医生万般理解的拍拍他的肩膀，转身进去了，看着等着签名的小护士，楼习风生出些无奈来，笔走龙蛇在家属栏上，签上了他的名字。
柳笙歌不让楼习风通知家里，就是怕吴艳兰跟自家杠上。直接导致的结果是孤零零的被推出来，只有楼习风守在外面，帮忙把脸色苍白的她推进病房。
柳笙歌还没来的及体验肚子里面那个小生命呱呱坠地的喜悦，便遭受了身心的大变。大多数女人离了婚，总会想着，自己还有孩子，还有念想，柳笙歌觉得，孩子都没了，念想仿佛也去了。
至于文艺武，更是如同那个刚成型的孩子，从她的骨血里，生生的剥离了。
“把这个喝了吧！生化汤！”楼习风变戏法般的端起床头的碗。
“你什么时候弄的！”柳笙歌奇怪了，感觉他一直陪着自己啊！
“你做手术快出来了的时候，就去药房端了放在这里，现在喝正好。”楼习风温润自然，全然不复刚才的戾气。
“麻烦你了！”柳笙歌低了头，声如蚊呐。柳笙歌就是个外貌协会会长啊，哪里受得了帅哥这般温柔。
楼习风把碗端到她唇边：“趁温喝了吧。”
柳笙歌费力的想抬起手，却被他压了下去：“你现在应该是最没力气的时候，我来吧！”
碗沿压着柳笙歌的唇，她顺势喝了下去，不由得红了脸，就是文艺武，也多少有点大男人脾气，很少这么伏低做小的伺候她。更加衬得楼习风的细致温柔有如春风。
一口温热的生化汤下去，胃里的暖升了上来，柳笙歌把碗递回去。触到他的手指，要命的温暖，她甚至有了些许错觉。他才是人间四月天。
记得老爹柳自明曾经说过，要是楼习风这样的，多好！是啊，要是楼习风这样的老公，多好！
哎呀哎呀！瞎想什么啊！老公才跑路，自己还躺在病床上，马上就盯上下一个目标了不成？柳笙歌晃晃脑袋。
老公 ，自己还有老公吗？她短命的爱情和婚姻如同她短命的胎儿，只是个绮丽悲伤的梦！自己是怎么一步步走到现在这样一个尴尬的境界的呢？
他从人群中向她走来的情景如同电影般再次在脑海中上映，看着
“楼医生，你对每个女病人，都这么好吗？”柳笙歌是直截了当的女子，有冲动就冲口而出。
楼习风的指尖蓦然触摸到女子唇部的柔软，细腻生动，让他刹那间失了神，却被这问话惊醒。
“不。”楼习风收拾着药碗，把她的病床放下来。
“那你对我这么好，为什么？”
“嗯……”楼习风低头想了一下，实话实说：“因为你比较难缠。”
柳笙歌气的当场反过头去：“那我不缠着你了，麻烦你叫我家人来这里吧！只叫我哥哥嫂嫂就行，先别跟他们说我流产的事情，我自己来。”
“嗯！”楼习风话不多，句句经典：“我让我姐通知姐夫了，已经到了。”
“你……不是说让你先别说吗？”柳笙歌一阵懊恼：“不对，人呢？”
“我让他们给我处理打人事件的！我毕竟是姐夫力保推荐来这个医院的实习医生。”
柳笙歌目瞪口呆：“这次……真的连累你了！”
“连累什么？你婆婆只是吓尿了！”楼习风轻描淡写。
柳笙歌刚喝下的生化汤只差喷出来。
§§第三十三章 论婚姻的门当户对和楼习风的挺身而出
吴艳兰确实吓尿了，楼习风抱着柳笙歌一转身，她就觉得温热的屎尿喷薄而出，伴着刺鼻的骚臭。然后她动也不敢动，直到楼习风走远了，到了手术室了，她才反应过来，哭天抢地道：“杀人啦！这医院的医生不救人，杀人啦！”
这等破坏医院声誉的事情，果然没有人坐视不理的，吴艳兰很快被一身骚臭的架走了，医院领导说，让她回去先洗洗，洗干净回来说。
吴艳兰想想也是，反正照顾吴村树跟文艺武这两天，都放了换洗衣物在这里，干脆就回去清洗了。
楼习风守在手术室外面，医院领导的通知一到，他便打了个电话给楼心月。
楼心月立马拉了柳云萧过来，幸亏有不少目击证人，又有视频可以为证。楼习风自然没什么事情，倒是柳云萧看到是吴艳兰把柳笙歌打成那样，气的怒发冲冠：“一个孕妇被打成这样！你们医院的保安是干嘛的？习风去救她，难道还救错了不成？”
“是是是！柳少，只是这光脚的不怕穿鞋的！现在这个老妇到处嚷嚷着我们医院的医生杀人呢！而且就在我们的大厅，多不好 啊！”肥肥的白副院长指着屏幕道。
“你们没杀人吗？看着这个孕妇的孩子就这样可能被踢掉，你们不是杀人吗？”柳云萧的脸要多臭有多臭。
“柳少，可是这私人恩怨……谁也不好插手不是？”白副院长满头是汗，这个柳少，今天怎么就揪着那个孕妇不放呢！要不是因为少董事长叶少跟他的铁哥们关系，他真想把这个脸比自家少董事长臭十倍的臭小子扁一顿。
“哼！那就我来管吧！你把这个视频复制一份给我，我保证她光着脚也不敢造次！”柳云萧脑子好使，已经想到了主意。
“行行行！柳少，我这就给你！”白副院长乐了，他还真巴不得有人接了这个烫手山芋：“柳少，那这事儿就拜托您了！您那小舅子您放心！他本来就是个能干的！后生可畏的紧呢！”
“还得您多照顾！”楼心月递过去一个红包道。
“别！柳少奶奶，您这是让我作啊！”白副院长赶紧推回去：“柳少是我们叶少董的生死之交，您这是让我跟他对着干呢！”
“该有的还是要有的！”楼心月把红包轻轻放在桌子上：“何况习风没什么经验，一直是您在照顾！您再客气我才担心他呢！”
“瞧您说的！”白副院长也不好一再推辞：“那您放心，这个月的转正医生里，绝对会有楼医生的名字！他的奖金也不会少！”
文艺武的病房里，也一样的精彩纷呈。吴艳兰洗完身子便跟文艺武说了她的丰功伟绩。
文艺武听了吴艳兰洋洋自得的夸耀吓得灰头土脸：“妈，你这样打了笙歌！他们家怎么会放过我们！”
“哼！她自己在外面偷男人，咱有理，咱不怕！”吴艳兰很恨的道：“敢打我儿子！分明就是不想跟你过了！可惜让那个满身邪气的臭小子挡住了！不过那贱人被我甩了一耳瓜子，还踹了几脚……”
“妈！那孩子呢？”文艺武听了马上弹起来，又疼的龇牙咧嘴倒下去：“那可是您亲孙子，经得起您这么折腾吗？”
“不……不会吧！就那么几下！再说了，她都要跟你离了，她不是说孩子得留在柳家吗？那孩子留着也便宜她了！”
“可是他柳云萧不是个好得罪的主啊！”文艺武觉得头疼不已。
“你不是有你们那个陈总吗？患难见真情啊！我看她对你，就比你所谓的这个老婆还好！瞧瞧她在这里给你跑上跑下的安排，还说你可以晚点回去上班，算工伤，这多好啊！那柳笙歌什么时候这么伺候你过？让她做个饭都懒懒洋洋，看上去就没有陈渔能干！”吴艳兰的眼光只盯得到目前：“再说了，陈渔不是说让你放心吗？以她的能力，柳少也绝不可能动你！她还答应了你妹妹的事情呢――要知道盈盈这里可得把我气死！”
“那也得叶少要她啊！”文艺武小心的反驳老妈：“陈渔也只是说尽力试试，您也知道，人家摆出证据说是那个司机！”
“不搞定叶少，难道真的看着她嫁给那个老司机？”一说到这个，吴艳兰勃然大怒：“说到底，这还得怪你那个好老婆柳笙歌！要不是她把叶少介绍给盈盈，盈盈哪里会上当受骗！这样的女人，有什么好的！亏得你当时说她跟他们家千好万好！结果害你害成这个样子！”
“是吗？我第一次知道，原来是笙歌害的！既然这样，那文艺武，你早点签了离婚协议吧！干嘛拖着掖着，这不是犯贱吗？”楼心月推开了病房门，后面跟着护驾的柳云萧。
“什么叫我们藏着掖着！你这丫头！我们不是顾忌着……顾忌着……”吴艳兰支支吾吾了。
“顾忌着什么？如果是孩子就算了！刚刚被您踢掉了！连着我肚子里那个，我都没跟您算账呢！”
“什么？就那么一下！”吴艳兰瞠目结舌。
“嗯，这里有段您人生攻击的视频，我复制过来的，您不懂，我让你儿子帮你看看吧！”楼心月说着把视频递给文艺武，吴艳兰的打骂全程直播。
“妈！这是您的孙子啊！”文艺武看了，也不由得痛心。只是……这个男人是怎么回事？难道真的有奸情？
“人身攻击，导致的流产，无异于杀人吧！”楼心月拿回手机：“如果现在告上法庭，少说十年吧！多则二三十年吧！年纪一大把，还要吃牢饭，不知道是什么滋味？”
“小……小武，吃……吃牢饭的，是你妈我吗？”吴艳兰似乎听懂了些什么。
“有视频作证！这牢饭您是百分百可以吃到的，就看我们怎么告了！”楼心月勾起邪魅一笑：“年纪一大把了，害人之前，怎么就不想想呢！”
“怎……怎么可能！小武，你妈我就那么一下啊！那么一下！我不想坐牢啊！你妈我辛辛苦苦拉扯你长大……”
“行了！”文艺武一声嘶吼，吴艳兰赶紧闭了嘴。
“要么赶紧签字，要么你妈吃牢饭！”楼心月看都不看他一眼：“你现在就选择吧！快点，我赶着去看笙歌。”
柳笙歌就这样拿到了文艺武的离婚协议。结束了她荒唐的劫。
任是她自己也没想到，她的婚姻会是这样的结果。尤其是，楼心月跟柳云萧更胜往昔的恩爱。相比之下，自己的婚姻，真像个笑话。
更让她觉得自己像个笑话的是她伤的比楼心月重多了，在医院不躺个十天半个月也出不了院，住院大楼是一栋的，骨伤科还有她的前夫文艺武，W城的医院只有一家吗？柳笙歌很想砸墙，为毛总是凑到这一家来呢？比如她这一来院子里溜达，就碰到拄着拐杖的文艺武，旁边扶着浓妆艳抹的陈渔。窄窄的石子路上，三人狭路相逢。
“笙……笙歌？”文艺武是对自己的出轨心怀恨意的，也对孩子的逝去有些遗憾，但是看着自己的断胳膊断腿还是有点气的：“真巧啊！你还好吧！”
“是挺巧的！”柳笙歌很想说，老娘很好，比你好！但是此刻的自己脸色粗黄，小产后一个月还不能洗澡，她最容易起油的头发黏糊糊的粘在头皮上，实在算不得清秀，更别说佳人。世界上没有丑女人只有懒女人，眼前的陈渔好歹也化了妆收拾了，看起来真比柳笙歌赏心悦目。
“怎么了，达令，熟人吗？”陈渔开口道。
“嗯，这就是我前面那位！”文艺武温柔的看着陈渔，目光温柔那个如水啊，气的柳笙歌只差跳上去撮他的双眼。
“这就是你前妻？”陈渔鄙视目光上上下下的在柳笙歌身上梭巡了一圈：“确实不怎么样！不过没关系，不经历绿茶婊，怎么能长大，没有男人能随随便便当爸！是吧小武？”
柳笙歌气的当场就火气来了，只是吵架这回事，谁先暴跳谁先输，柳笙歌只得压着脾气好生说话，只是脾气一上头，加上身体还虚弱，柳笙歌说话都有点打哆嗦：“怪不得没当成爸！像你身边这样的资深高龄绿茶婊，小武你可要多经历几个才好！”
“经历你一个就够了！就是因为你，小武才能以后肯定能跟我恩爱白头，三年抱两！说到这我还得感谢你呢！”陈渔可是打拼惯了的女人，说话不比楼心月水平低，直接气的柳笙歌只差当场吐血。
“感谢个P！要不是你们这对狗男女……文艺武！你真混蛋！自己的孩子下得去手不说，当了小白脸还好意思给自己立牌坊，亏我当初瞎了眼！还死心塌地对你那么好！我TM简直是犯贱！吴董找的人怎么就没给你废了！像你们这样的狗男女，果然是绝配！”柳笙歌说完，气的头晕眼花的身体也开始摇摇欲坠。
“当初可是你自己死皮赖脸追我要跟我在一起的！柳笙歌，你也不想想，就你长的那样子，现在不说，当年那个肥样，谁会跟你在一起？闭上眼睛接受你我都要了多大的勇气好不好！我跟你结婚为了什么？不就是你对我好？可是你呢？要是你能多帮衬我一点，我至于遇到困难吗？至于出轨吗？要不是小鱼儿帮我解决了我经济上的烦恼，我现在估计都蹲大牢了！你跟别人能比吗？得不到就打一顿，这也就是你的风格了！”文艺武一听到吴董打人这事儿，就恨死了柳笙歌下得去手。
“没事，小武，不气！看看她这样子，以后也没人要她！说不定啊，她就只能嫁个老头子了！对了，吴董就不错啊！你口口声声让他教训小武！是不是……”
“啪！啪！”连着两声，柳笙歌直接用巴掌堵住了陈渔下面的话。也给了文艺武该有的一耳光。
“你……你居然敢打我！”陈渔捂着脸：“看样子，你是没被小武他妈打够了！我不介意接着来！”
陈渔说着，放开文艺武举着巴掌便向柳笙歌扇过来。
用尽全力扇过去一巴掌，脚下虚浮的跟棉花一样，眼看着陈渔的巴掌愈来愈近，柳笙歌暗道自己完蛋了。
“你可以试试！”巴掌没响起，却传来了楼习风温润的声音：“我们也不介意送令尊去派出所，接受人身攻击的处罚。”
楼习风把陈渔的手狠狠的甩下来，往后面对着文艺武狠狠一推，陈渔撞到文艺武，不由得退后了好几步，疼的文艺武龇牙咧嘴：“你……你这是人身攻击！”
“这里没摄像头，别操心了！”楼习风扶起柳笙歌：“走吧！不是说要好好养着吗？怎么又出来了！一个不要脸老女人，一个不要脸的软饭男，有什么好看的！见到这种骨灰级人渣，你就该绕道走！不经历人渣，怎么能出嫁，没有人能随随便便当妈！没有他们你也遇不到我这么又帅有体贴的多金优质男医生是不是？要不还是回家养着吧！这里碍眼的东西太多了！”
楼习风扶着柳笙歌一路走出了石子路，柳笙歌乐的恩恩爱爱的配合他。
“哈哈，你可真跟我嫂子是亲姐弟啊！你都不知道，刚刚你说的话，气死那对狗男女了！”一想到他们的嘴脸，柳笙歌乐不可支：“真想不到你的嘴还能这么毒！看样子嫂子出书是绝对克行的了！”
“什么书？”
“《毒舌是怎样炼成的》！”
跟楼心月一起的时候，柳笙歌总是说她可以出版一本《毒舌是怎样炼成的》。
“对了，你怎么在这里？你看起来真像个英雄！”柳笙歌对楼习风感叹：“你每次的出现，都像个王子一样，好及时！我都要爱上你了！要不是我……哎！反正就是好及时，好帅！”
“刚好经过。”楼习风轻描淡写，耳根微红。其实他是看到了文艺武在那边，偏偏又看到柳笙歌过去，才一直跟过去的。
扶着柳笙歌到了病房碰到楚静夫妇。
“要不还是搬回去吧！心情很重要！”楼习风劝道，便转身出去了。
“为什么？”楚静问道：“医院不是更好修养吗？”
“哪里就更好看，妈，您是不知道……”柳笙歌眉飞色舞的说了刚刚的事情。
“这个楼习风，真是个有心的小伙子！”楚静不由得赞叹。
“是啊！”柳笙歌红了脸。
“你嫂子家的家教，尽是精英啊！哎！你要是找了他该多好！”不愧是父女，柳自明一句话便堵住了柳笙歌的心底。柳笙歌沉默了。
楼心月搬回了家里休养，柳笙歌肚子里的货这一中途遭劫，柳家便是两个休养生息聊天瞎逛的年轻女人。
坐在院子里看着柳云萧跟楼心月吻别，柳笙歌的心里的酸气哗哗的冒泡。哥哥柳云萧冷酷腹黑帅，嫂子楼心月温柔腹黑美，无比的协调融洽配。
“早该听你的多好！”看着哥哥的车子驶出院子，柳笙歌趴在秋千上如同一只软脚虾，说起话来却恨得咬牙切齿：“你说的对！一个男人在什么都有的情况下爱你，那才是真爱，否则那就是打着爱情的幌子骗财骗色骗免费床伴。”
“那只是双方实力悬殊的情况下，不排除两个人都一穷二白共同奋斗的。爱情，也需要旗鼓相当的。”楼心月道：“这就是门当户对的由来。”
“你跟我哥就实力相当门当户对，我跟文艺武就实力悬殊了？”柳笙歌奇了怪了。
“分物质跟精神吧！我跟你哥是思想上的门当户对，物质上的实力悬殊，你跟文艺武物质实力悬殊，思想上也难以契合。尤其是，嫁给一个人，真的就是嫁给他的生活，嫁给他的家庭，而他的家庭生活痕迹太重，跟你完全不契合。”
“注定我要铩羽而归！”柳笙歌白眼一翻：“你跟我哥就契合了？就床上吧！”
“呸！你啊真是被带坏了！”楼心月红了脸：“不见得，你跟小武一直是一个追一个跑，可是我们是你哥愿意迁就，我也愿意迎合，爱情是一个巴掌拍不响，婚姻是左掌只能对右掌。”
“实话，文艺武那孙子，来的右掌太多了，注定要吹。”
“这年代爱情不能当饭吃，婚姻的基础是实际，没有钱，什么都成了床前明月光，连着他对我之前的好，都凝成了地上霜，看着好看，实际上又冷又冻，还经不起折腾，日出就化！”
“那也得看人的，姑娘！我就觉得，那文艺武的好就是对你的钱，不是你！”
“能别这么直接吗？”柳笙歌无语了：“区别怎么这么大呢？都是傍大款，怎么你就跟小武不一样呢？”
“傍大款也得敬业的！像我这样花着你哥的钱的同时还这么爱岗敬业有操守不出轨的好米虫，不多了！”
“归根到底还是道德操守问题。”柳笙歌下定论道。
“身体还没有复元，就别趴在这外面了！”楼心月劝道。
“心里不痛快！扒哪里都一样！”柳笙歌直哼哼：“我不仅害了自己，还害了你们！”
“不痛快，就找点痛快的事情吧！市中心那套房子，你打算让文艺武永远住下去吗？”楼心月搓搓她：“瞧你这几天上蹿下跳不安室内的，想去收回来，又怕婆婆担心吧？”
“嘿嘿，好嫂子，你咋知道的？”柳笙歌讨好的粘过来：“帮我想个招呗！害了我们的孩子，还让她舒舒服服住着我们的房子，哪有这等好事！还有文艺武那个公司，我可看不惯他继续呆在那个公司跟那个老女人在一起！”
“嗯，经济基础决定上层建筑，打回原形摆地摊，确实比较有利于他们的感情破裂，能跟着他摆地摊的女人，没几个！”
柳笙歌磨牙阵阵，楼心月也乐的配合。
吴艳兰心疼几个医药费，把文艺武跟吴村树都接回了柳笙歌的房子里，眼瞅着吴村树恢复了就赶紧撺掇他回老家养着了，自己也好全心全意照顾文艺武，
送完吴村树回来，吴艳兰便在厨房里做起了饭。却听到了大门敲门的声音。
“来了！”她以为是女儿女婿过来了，谁知道她刚擦完手走到客厅，就发现客厅里结结实实站进来几个高大结实的大汉。
“你……你们是谁？怎么进来的？”吴艳兰吓得面色灰白，下意识的举起手上的芹菜：“私……私闯民宅犯法的！”
“是的！私闯民宅犯法的，但是这座房子现在已经由业主托管给我们出租了，这是我们的委托书跟钥匙。”西装革履的小伙子从后面出来，递给吴艳兰一张纸：“据业主描叙她并没有私下把房子租给任何人，请问您怎么住在这里呢？”
“你这小子！这是我儿的房子！我不住这里住哪里？”吴艳兰把芹菜一放，拉起袖子道：“我还没问你怎么进来的呢！”
“当然是开门进来的！老太太，据业主描叙，他的母亲已经去世多年，而且业主已经把房子委托9给我们了！您也知道，私闯民宅是犯法的，您要是再非法侵占这里，我们要才采取法律手段了！”
“你……你什么意思！这房子可是我儿子的！”吴艳兰腰一插，却被对方的人数吓得直哆嗦：“你……你们可不能不讲道理！”
“老太太，这份房产证复印件是我们反复确认过才签订了房产委托的，难道您手上有房产证吗？”西装小青年正言道。
“娘，怎么了？”文艺武拄着拐杖出来。
“您好！”西装小青年礼貌的再次表达了请人走的意愿：“是这样的，我们接到房主的委托，把这个房子整理好并出租的。二位看来跟这房子并没有任何关系，如果您不立刻搬走的话，我们将不会保留我们的起诉权利了。”
“是这样的，这房子确实是我前妻的，现在我们离婚了……”文艺武失落的垂下眼睛，配合的四十五度仰望墙壁看着他跟柳笙歌的结婚照：“能不能给点时间？”
赶你就赶你，还要挑黄道吉日吗？西装小青年毕竟是租赁界里混惯了的，他笑道：“今天是黄道吉日，往后半年都没有这个样的好日子了，今天人手也够，要不我们帮个忙，帮您搬走吧！”
“你这就是赶我们走呢？凭什么啊！啊！我知道了，是不是柳笙歌那个没良心的丫头！我儿子还在养伤呢！怎么能这么没良心！”吴艳兰总算明白过来是赶人了。
“老太太，这W城的房子现在寸土寸金的，这房子又是市中心，我们弄到这样一个房子也不容易，您配合一下，我赶紧给您搬走，咱也不用打扰警察叔叔是不是？”西装小青年一脸职业化的完美微笑。
“行！那就拜托了！”赶在吴艳兰开口前，文艺武咬牙切齿的答应下来。
“哎呀小武，咱去哪儿啊！”吴艳兰绝望的看向文艺武，壮汉们已经开始打包的举动却让她尖叫出来：“哎呀，那个是我老家求来的，很灵的！啊呀！那个是我儿子的，很贵的！哎呀……”
不到一个小时，文艺武母子大包小包被推到了门外，大眼瞪小眼。还好陈渔叫来了搬家公司，不一会儿就赶到了。
“哎呀，你伤成这样，她居然就这样赶你出来了！都说一夜夫妻百夜恩，她这可全是狠啊。”陈渔心疼的扶着文艺武，指挥着搬家公司的人搬走东西。
“姑娘啊！你这可是真的雪中送炭啊！不像我前面那个儿媳妇，净干些落井下石的事情！”吴艳兰讨好的看着陈渔：“我们小武有你帮衬着，真是他的福气！”
“哪里的事！”陈渔巧笑嫣然：“我一个人住正好挺孤单的，您跟小武过来可帮我不少忙呢！”
吴艳兰果然帮了陈渔不少忙――陈渔一个人，上班的时候往往就顾不上家里，正好没人打扫做饭，便客气的把这些事情都拜托给了吴艳兰。
开始几天还好，吴艳兰手里还有点钱，可陈渔也不是个讲客气的，果真是衣食住行都交给吴艳兰“打理”了，于是一段时间下来，菜钱便有点吃紧了。
眼看着陈渔可是文艺武的直属上司，掌管文艺武的工资可是分分钟的事情，眼看着文艺武手里半毛钱都没看见，吴艳兰便打起陈渔的主意来。
这天陈渔一下班她便直接问道：“小陈啊！你看看，小武没上班，工资没发下来，我本来就只有几个养老钱，一家三口要吃要喝，而且你要买的鲜花啊，水果啊，按你要求买的这些东西，都不便宜呢！你看看……这钱……”
“嗯，我知道！这样吧，我的房子在三环，而且这装修，这设备，这里的房租少说也得三千一间房吧！小武就算了，我们在一起了，您的三千我也不要了，抵过菜钱跟您在这里做饭的钱吧！”陈渔浸淫社会多年，可不是柳笙歌那种小丫头，更何况她本来就是文艺武的顶头上司，又没跟他结婚。
文艺武这会儿坐在沙发上，只得尴尬的道：“妈！您怎么又来了，我不是跟您说我那信用卡上有钱，还够用吗！刷完了以后我上班还给银行就是！”
“这可不是够不够用的事！刷银行的迟早要还的啊！那个你……小陈你话可不能这么说，我好歹也是小武的亲娘！”吴艳兰骄奢的性子又上头了。
“所以我更不能让您流落街头，没个地方住是不是！”陈渔灿然一笑：“更何况我是真心想对小武好！这段时间我跑上跑下，辛辛苦苦上班，不就是为了小武能在家好好养着！”
言下之意是我养着你儿子养着你呢，你丫还想怎么样？
吴艳兰气的摔帘子回去，当着文艺武跟陈渔两人的面装起病来，哼哼唧唧的一路哼唧回去躺在床上，文艺武孝顺，自然问她怎么了。
“我的儿啊！你妈可能是累着了！这晚餐我是做不了了！”
“妈！您都不舒服成这样了，还做什么饭啊！都是儿子这段时间连累了你！”文艺武愧疚道：“要不我送您去医院吧！”
“去什么啊！医院那么贵！”吴艳兰皱眉道：“还不如让我好好吃饭睡一觉！”
“这……”文艺武看着老妈的样子，纠结了。
“是啊，要不就让小武来做饭给您吃吧！您好好休息！小武的手艺您可是知道的！正好他在复原期间，要多锻炼身体！”陈渔也不怕气不死吴艳兰，我就使唤你儿子，怎么着吧！
“这怎么行！”吴艳兰一把坐了起来：“小武可是个男人，男人怎么能动不动下厨房！”
“现在的男人就要下厨房才有魅力呢！小武就是这种宜室宜家的男人味吸引了我，你说是不是！”陈渔撅起红润的双唇，贴他贴的紧紧的，看的吴艳兰心里有数一阵不舒服――这个只知道勾引自家儿子的骚货！原以为是个老实的，谁知道比柳笙歌骚了不知道几百倍！
“是是是！我做饭，我做饭给你们两吃！”日久生情，何况文艺武是很容易入戏的人，只有陈渔这个女人能收留他，他也不敢随便自毁长城。
“哎？阿姨，您怎么起来了？不是说……肚子疼的厉害吗？”陈渔“好心”的问弹起来的吴艳兰。
“哎呀！哎呦喂，这肚子，还真是又疼起来了！”吴艳兰闻言，又重新躺了下去，夸张的哼唧起来。
“妈！您刚刚说的是胃疼！”陈渔挠了挠文艺武的手掌心。
“是吗？”吴艳兰反应过来，没好气的瞪了一眼陈渔：“现在是胃了！不行吗？我爱疼哪疼哪！”
“妈！这事儿怎么能闹着玩儿呢！”文艺武不傻，被陈渔这么一挠，也知道了真相。
“我哪有闹！”吴艳兰哎呦呦的叫唤起来：“是真疼啊！疼死我了！”
“您疼成这样，小武明天又要复工，我们都不好照顾您，要不这样，我把您送到小武大姐那边，让她好好照顾您？”陈渔提了个好主意。
“这……这怎么行！”吴艳兰这才知道急了。
“不大好吧！”文艺武只得发挥他千百年不变的男色神功放大招：“小鱼儿，我知道我这段时间委屈你了，可是就因为让你受了委屈，我才更不能让我妈也受委屈啊！我已经把你当成我心底的人，时刻准备着跟你共度一生了，我妈就相当于你妈了，再说咱妈对我们真心不差，你就让她在这里照顾我们一段时间吧！”
“小武，你只是住在我家里，而且我们的关系还没公开的，要是让同事发现你们家都住进我家了，那该影响多不好！再说了，阿姨我们俩都没时间照顾，你姐看店子又清闲，让她过去，不仅能让大姐他们照顾她，阿姨也能帮忙看店，不是更好吗？小武……”陈渔拖长了尾音，嗲嗲的道。
“小鱼儿，我妈为了我上大学，付出了太多，而且我姐她们负担比较重……”文艺武牵住陈渔的手，小手指挠挠她的手心，对待柳笙歌用的就是这招，然后柳笙歌的心就会融化一点点。
“所有才更让妈过去帮忙才是啊！姐姐他们看店那么辛苦，我们这里又只有两个人上班，而且你明天上班了，我可以再公司照顾你，晚餐什么的我们自己下班回来解决嘛！干嘛非得麻烦妈妈呢！”陈渔笑眯眯的：“是吧阿姨，我知道您是放不下几个子女，特意来帮忙的！可是小武毕竟住在我这里，我照顾着，您就放心吧！”
说到我家这两个字，陈渔还特地拖长了音调，你儿子就是被赶到无家可归，我收留他就不错了，你还想怎么样？
伸手还不打笑脸人呢！陈渔的水平到底比柳笙歌高明，就这样笑呵呵的吧吴艳兰赶出了家门，吴艳兰打车费都没捞到让文蜜蜜接走时，才猛然反应过来。
“她赶我？她居然赶我走？”吴艳兰在文蜜蜜的店里上串下跳：“你瞧瞧小武这个新女朋友，她居然敢赶我走？反了她！”
“您还说呢！我们这里店子她都插手了，刚刚她还打了个电话来，说这钱是小武从公司拿的，要让我们把钱还给她！”文蜜蜜无精打采的看着店子：“我们这店子可没怎么赚钱啊！那什么还！”
“就是，我估计舅舅的手术费她也会去 要的！小气的女人！而且她那衣服我可一件都碰不得，更别说借了，每次摸一下她都要教训我几句，让我好好读书好好做生意，少买衣服之类，哼！柳家嫂子在的时候，可没这么小气！”文盈盈总算说出了柳笙歌的好来。
“就是，这个女人，什么都计较的清清楚楚呢！您可别看她一脸的笑，心眼 可坏！小武本来离了婚就没什么钱，跟她以后工资卡又直接在她手里了，她的房子以后有的受呢！早知道，就不让他跟那个柳家的离婚了！”文蜜蜜感叹了：“至少我家老赵现在那个仓管还做得舒舒服服呢！”
“就是，柳家嫂子在的时候，各种补品还大包小包呢！人家毕竟是柳少的妹妹，你看看她，就是到了三十多岁还没嫁出去的老女人，老家还在B省那个山沟沟里，有什么好拽的！”
文蜜蜜和文盈盈你一言我一语，吴艳兰这时候终于想起柳笙歌的好来，是啊，这柳笙歌她再怎么看不顺眼，好歹也是有钱人家的姑娘，大大小小的好处没少，钱也不缺啊！那时候的她，怎么就没想到呢？自己那个亲手扼杀的小孙子，不也是 曾经有过美好的期待吗？
人性本贱，都是拥有的时候不知道珍惜，失去的时候方知道美好。
§§第三十四章 离婚的女人要恋爱
陈寅恪说爱情，他说爱情有五等：情之最上者，世无其人。悬空设想，而甘为之死，如《牡丹亭》之杜丽娘是也。与其人交识有素，而未尝共衾枕者次之，如宝、黛等，及中国未嫁之贞女是也。又次之，则曾一度枕席，而永久纪念不忘，如司棋与潘又安，及中国之寡妇是也。四、又次之，则为夫妇终身而无外遇者。最下者，随处接合，惟欲是图，而无所谓情矣。也就是说，一等爱情是爱上陌生人，可以为之死；二等是相爱而不同眠；三等是一次同眠而止，终生相爱；四等是相爱一生；五等是没有爱情。
柳笙歌觉得，自己跟文艺武经历的最让自己难堪的那段都要算不上爱情，甚至勉勉强强能够勾搭上五等爱情的边儿，楼习风这里才算的上爱情了，而且是一等一的。
柳笙歌爱上楼习风，真是细水流长的滋润。
文艺武都被陈渔接了回去了，砸在他身上的钱柳笙歌也没那心思细数，全当交了学费，但是她就是见不得文艺武跟陈渔这两贱人在同一个公司耳鬓厮磨啊！于是她缠着楼心月给她哥哥吹枕边风。
于是这个时候的文艺武，顺利的拿到了公司的辞退信。
柳少一句话，再牛掰的陈渔也保不了文艺武继续工作的机会，文艺武同学面临着伤好后重新加入找工作的待业大军。
柳笙歌不是特别计较的人，她觉得，跟文艺武这次是两清了，以后不要再见面，看着犯恶心就行。
可是她就是觉得忒寂寞。
是的， 是寂寞。
老公再不济，她之前是有老公的，肚子里更是有个马上要来临的小生命，生命多么得充满期待啊！她觉得她那时候每天都很忙，忙着给宝宝添置衣物，忙着给老公买各种东西，甚至斗斗婆婆小姑，也是极为锻炼的。那也是种充实。
可是这么充实的生活没有了，柳笙歌空虚寂寞冷啊。
离了婚的女人，大抵是这样的，她们空虚，因为之前的目标期待甚至生活圈子居住环境都跟着改变了；她们寂寞，因为经历了一场感情的荒芜，她们的寂寞更加疯长，甚至比任何人都需要爱；她们身心俱冷，因为她们不知道以后还能遇到一个中意的人，甚至不确定还能不能嫁的出去，所以晚上抱着被子时，只觉得形单影只。
所以离异女性成为女性消费者中最积极的一群，跟二奶小三一起，顶起了女性消费的绝大部分天。
在陪着柳笙歌再次购物无数的情况下，楼心月终于经不住她天天拉着商场美容院到处跑的趋势喊停：“笙歌！你去恋爱吧！”
“恋爱？我恋爱什么？哎呀好心月，没看到我还没恢复过来吗？”
“物质上的消遣无法弥补心灵上的创伤，你在这么花下去，十年的零花钱都被你预支光了！遇到个垃圾男又不是你的错是吧，干嘛跟钱过不去！”
“哼！你心疼你男人的钱了！”
“就是心疼了，心疼他也心疼你啊！从男人身上跌倒，就要男人身上站起来！你在别的方面再有建树没用！家里的沙发垫都能用到一百年以后， 话说你老根沙发垫过不去干嘛？”
“对！从男人身上跌倒，就要从男人身上站起来！”柳笙歌也不管沙发垫的事儿了：“我要谈恋爱！”
“容易！”楼心月笑的眉眼弯弯。
楚静终于可以张罗她女儿的相亲适宜了。
在文艺武之前她就看中了不少青年才俊，可惜柳笙歌被文艺武拐走了，现在能够重新张罗，楚静倒也觉得生活充实。
她跟楼心月一起拉着柳笙歌在客厅里对比着照片：“心月，你看看这个人咋样？天天来连锁超市的二公子！留学英格兰，没不良嗜好，都说他好！就是胖了点！”
“嗯，不止一点，三点，跟金三胖有点像了都！”楼心月认真的看了看照片：“笙歌你乐意？”
“不能看外表！不能看外表！你看看那个文艺武金玉其外的，是个好人吗？你看看，还有这个，心连心纸业的三少爷……”楚静乐悠悠的翻着照片。
“妈，这不是叶天泽吗？”柳笙歌从照片堆里选出了熟人。
“嘿嘿，您从小认识，有感情基础！叶少的长相至少出挑。”楚静道：“你还能找出跟叶少相当的吗？”
柳笙歌不知道怎么就想到了楼习风，他的眉眼，也是长得极好的，偏偏又是那样的性子。
“您刚刚不是说金玉其外败絮其中嘛！”柳笙歌无奈的嘟囔：“叶伯伯也不会要个离过婚的儿媳妇！”
“你叶伯伯又不知道你结婚的事情！广撒网，多捕鱼！先试试你妈手上这条线，到时候再让你嫂子帮你瞧瞧！你瞧瞧你嫂子家的人，就她家习风，都是个数一数二的！”楚静感叹道：“可惜你当时非得跟文艺武！”
“嫂子家也不要结过婚的儿媳妇吗？”柳笙歌故作不懂。
“哪里，习风不懂事！哪里养得起笙歌！再说，亲上加亲这事儿，太奇怪了！”楼心月讪讪的笑，她打心底，确实不想接收柳笙歌做她的弟媳妇。
相亲一直都是狗血极品集中营的代名词，柳笙歌很乐意去见识见识，安抚她躁动而寂寞的心。
比如“金三胖”的胃口是导致他身材的主要原因，此刻他一边大把吃着饭菜一边劝她：“吃嘛！我没别的爱好，就是吃货一枚！哎，还是国内的饭菜好！”
柳笙歌也爱吃，于是相亲宴在美好愉悦的气氛中开始了。
吃货们的聚会进行了五分钟，柳笙歌便听到一阵美好悠长的响声，紧接着，一阵无比销魂的臭味传来。
这是三胖肚子里的食物不屈的灵魂在奋力的抗争。金胖显然没感觉到，只是一个劲的劝着柳笙歌吃。
“你的排泄功能真好！”看着他肚子里的食物一直不屈，柳笙歌只得赞叹道。
“那是！能吃是福！你现在瘦了点！多吃点！”金三胖再次给她夹了一筷子，销魂的臭味跟菜香完美的融合。
自己瘦吗？柳笙歌打量了一下自己，在这半年时间中，自己确实瘦了不少，女人真心想减肥不难，只需要把她放到感情中磨砺一番。
看着欢乐的金三胖，柳笙歌觉得他人真心不错，只是要说服自己在这样一个环境中跟一个人过一辈子，需要勇气，而她偏偏是个孬种，于是她撤了。
也有各种习惯都不错的，比如这次，对面的男人吃相优雅，递帕子的动作也够绅士，只是……
他旁边瞪着她的两个小妞怎么都让柳笙歌觉得后母难为。
“柳小姐，是这样的，我的情况你也知道，前妻前年去了美国，留下这两个小家伙，一个8岁，一个6岁，都是不省心的！”中年绅士体贴的给她满上红酒。
“嫁给我爸比可以，只是不准生孩子！”大萝莉瞪着她道：“我爸比的东西都是我跟妹妹的了！”
柳笙歌莞尔：“要是生了呢？”
“哗啦啦！”一杯红酒直接袭击过来，滴滴答答往下滴，柳笙歌的面膜是省了。
“小孩子！没教好！不过我相信以后你能教好的！柳小姐，你千万别生气！”柳笙歌一边走，绅士一边在后面追。
“没没没，我怎么会生气！您的女儿很可爱！”柳笙歌微笑。
“那就好，我就知道你刚刚掉了小孩，肯定喜欢小孩子，说实话，我对柳小姐还是比较中意的，至于孩子，我以后还是想生个男孩子的，我们可以一起努力。”绅士说的无比陈恳。
“呃……不用了，我觉得，我还是不大适合。”
“为什么？像你这种离过婚，又没有工作跟能力的女孩子，能够因为家世而，找到我这种，是很不错的了！”绅士男的缺点，应该是太老实了。
“看感觉吧！”柳笙歌转身开上自己的车。
像自己这种离过婚又没工作又没能力的女孩子，是不是该找个工作而不是男人？
柳笙歌觉得工作比男人可靠，楚静觉得男人比工作实在。于是柳笙歌踏上了工作男人两手抓，两手都要硬的过程。
有缘千里来相会，不缘对面不相识。柳笙歌觉得这句话是很有远见的，起码她跟楼习风特别有缘。
因为才第三次相亲，她就坐到了楼习风的隔壁包厢。在大厅碰到的时候她还愣了愣：“这么巧？”
“嗯，聚会，你呢？”
“相亲！”柳笙歌无奈的缩缩肩。
这次的相亲对象没有集中前面两位的狗血，没有离异，喜好正常，只是美好愉快的相亲宴进行到一半的时候，万千八点档节目中出现的情节诶终于美好的上演了――
娇娇俏俏的绿茶妹站在桌子前，柔弱的捂着心口状：“你居然背着我跟别人相亲！你怎么能这么对我！就算你爸妈因为我的出身不同意，你也不该这么背叛我！”
八点档男猪脚此刻的声音应该是冷漠坚定的：“我说过我们不合适！你做外围模特我没意见！可是你年年去三亚露天趴，而且经常跟你那群姐妹出去混夜场，我怎么受得了？我们做情人可以，但是结婚肯定不行！”
“可是你明明答应过的！现在听说有有钱人家的离异小姐，你就这么抛弃我！我虽然是外围女，但是我只卖艺不卖身好不好！”绿茶姑娘的表情清纯动人，柳笙歌不由得想起了自己跟文艺武的“爱情”。
哎，多么狗血的情节，多么痛的领悟！
“那……好像没我啥事儿！我先走……你们继续！”被满餐厅的人盯住这个半开放的包厢不是件愉快的事，柳笙歌站起来便想闪人。
“不！你不要走！”绿茶姑娘却不打算放过她：“我跟他是真爱！我是真的爱他，我们也是竭尽全力的爱了六年，你把他让给我好不好！不要介入我们，不要把他抢走！你都离过婚，又怀过孩子，而他……没结过婚，又什么都不懂，你怎么忍心拆散我们，嫁给他！”
“不好意思，这是我女朋友，她只是走错地方了！”淡淡的中药味传来，柳笙歌终于按照英雄救美的情节，被挽到了楼习风的手中：“我女朋友是离过婚，可是体贴温柔，不做夜场，不装绿茶，活的真实，我很爱她！”楼习风的表白情真意切，不仅是他后面的工友，餐厅里面观战的顾客也喝彩起来。
看着楼习风，柳笙歌真有刹那的恍惚。
“你……你怎么能这么说！”绿茶姑娘水汪汪的大眼睛催然泪下：“你这是侮辱我的人格！”
“走吧宝贝！这姑娘赶着去五楼的锦绣人间跑场子忙得很！说不定他也要送她，你在这里打扰人家了！”楼习风扶着柳笙歌，头也不回的来到自己那桌。
“小风，真是你女朋友？漂亮啊！”一起吃饭的都是楼习风的工友。上下打量打量得柳笙歌通红的脸。
“都有女朋友还藏着掖着！”工头老李拍拍楼习风：“小子，我就知道你这出息！诺，这工钱可得好好用！别太抠，给自己，也给女朋友买点东西。”
“就是！你平时可太省了！姑娘，小风为了挣钱可没少折腾，这钱说少不少了，你们得好好买点东西！”
在工友的打趣中柳笙歌看向楼习风：“嫂子嫁给哥哥不缺钱，干嘛那么拼命！”
“用自己挣的钱，踏实！”楼习风说的清淡，狠狠的撞击了柳笙歌的心。
“姐姐不也是一家人！”
“我总不能让姐帮我管家养老婆！”跟文艺武还真是两个样，而且他是实打实的做到了！柳笙歌微微叹气。
“哟，姑娘，你还来干吗？请我们吃饭？正好今天结了款，我想去五楼点个包厢，让兄弟们乐呵乐呵！”
包工头老李看到前来的绿茶妹，乐呵呵的打趣起来，清纯的绿茶姑娘红了眼：“你们怎么能……这样粗鲁不堪！姐姐，你就是离婚了，也不能下贱到跟这种人在一起啊！”
“粗鲁？你卖皮肉笑的还嫌别人粗鲁咧！老子就粗鲁了，上了五楼给了钱，你不得照样陪大爷乐呵？”老李头一说话，大家哈哈大笑起来。
“你们……这样的人，怎么配在这个餐厅吃饭嘛！亲爱的，你就任凭他这样侮辱你！”绿茶姑娘羞答答俏生生咬牙切齿的扑到了八点档男猪脚的怀中：“你可是这家店的金卡VIP，在这W城呼风唤雨，哪里不能去，来这里是给他们赏脸了，他们倒好，什么不三不四的人都放进来不说，还让他们这样侮辱你！这个离了婚的老女人，明明都有男朋友了，还这样来跟你相亲，根本就是看不起你！”
“waiter！”八点档果然变了变脸色，一边按铃一边叫waiter过来。
“这样的人你们也放进来，你们餐厅要不要开了？还高档餐厅呢！本少爷不想看见他们，把他们给我赶出去！”
“高档餐厅怎么了？爷今天就是结了款，带兄弟几个来见识见识的！”老李梗着脖子杠上了：“赶我？没我们农民工你建得起房子吗？有本事你打我啊！”
“打你？我可是有身份有地位的人！才不会跟你这种人动手动脚！”八点档男猪脚悠闲的擦着嘴巴隔空对骂。
“那老子赏你几下！”老李说到做到，跳到隔壁就拎起他的衣领一顿胖揍。
八点档到底是个肩不能挑手不能扛的，又只有一个人，哪里经得住这里一群在工地上干架干惯了的人一顿胖揍，拳脚飘飘，就连绿茶姑娘也跟着挨了几巴掌。
服务生脑门滴汗，却被拉在了一旁。旁人只得报了警。
柳笙歌在经历了文艺武的私奔被抓之后，再次进了警察局。
还好柳云萧的名头素来好用，柳笙歌等不了几分钟就被请了出去，楼习风跟她本来就都没动手，自然也没有被关押的理由。
“相亲还能相出这种事儿来了！”楚静站在外面打量着柳笙歌：“没事就好！”
“我说楚太太，女儿嫁不出去还打架，以后谁敢跟你相亲哟！”八点档的妈妈心疼儿子被打成猪头：“我听说你家小柳的前夫也是被打了，还断了手脚，这样的媳妇我家可是要不起！不要她的男人可是都会被她叫人打一顿的！”
“那个酒店的小姐，跟你家公子确实更配！还能帮他招打！”楼习风一出口，果然气的八点档的妈妈直冒烟。
工头李他们并没有被警局多为难，柳云萧还帮他们多拉了几个单作为感谢。
回家的时候楚静问楼心月，为何楼习风还在工地上。
楼心月倒是不以为然：“多挣点钱，回老家，把我们楼家的药房重新开起来，造福一方！”
“这有什么！让我哥多投点资的事儿！你们A县那个地方，开个药房就多少钱啊！”
“你懂什么！这叫自己拼的才实在，文艺武开的店为什么不成功？因为他的本钱不是自己扎扎实实挣来的，而是天上掉下来的！你这个傻姑娘砸给他的！”楼自明敲敲烟斗道。
“他这么个挣法，也挣不了多少，还不如专心钻研医术呢！这样医术能学好吗？”柳笙歌瘪瘪嘴。
“这点本事也没有，就别回家开了！我们楼家的男人，注定不能矫情！”楼心月说起楼习风，矫情而骄傲。
“那可以做家庭医生啊！嫂子，亏得你鬼精鬼精的！大哥认识这么多人，做家庭医生可比搬砖头赚多了！”
“习风又不是什么名医，谁会要一个没名气的家庭医生！还不如让他锻炼锻炼！”
“倒也是！”柳笙歌歪了歪头。
“又不是你弟，你操心什么！”楚静点点她的头。
“嘿嘿，亲戚嘛！”柳笙歌哈哈一笑。
是啊，又不是我弟，我操心什么，柳笙歌暗自拍拍自己的头。
§§第三十五章 柳小姐你真是条汉子
热情的工头李没过多久便打电话给楼习风，请他带柳笙歌过去一起吃饭。
楼习风的工地在医院不远，嘈杂脏乱，灰尘满天，柳笙歌问了好几个人，才走到那个戴安全帽的身影面前。
“呃，不是说是晚上12点下工吗？”楼习风看了看手机：“怎么这么早就来了？”
“什么？”机器声太大，显然盖过了他的声音。柳笙歌把耳朵贴过来细听，触到了他柔软的唇。
“哟呵！”这样亲密如同接吻的动作，让工地上响起了一声口哨。
“我……去那边等你！”柳笙歌红了脸。
柳笙歌今天瞒着家人出来的，化了妆挽了发，碎花的雪纺裙外罩毛衣外套，在一众工友中特别突出。
“走走走！柳小姐，久等了！我今天请你去最好的馆子搓一顿！想去哪家？”
“不用特别去哪家了！就去你们平常去的吧！”柳笙歌真不觉得重要。
“平常？我们平常可就是大排档！”一个工友笑道：“你个大小姐吃得惯？”
“吃得惯！我什么没吃过！”柳笙歌笑得眉眼弯弯。
工友们果然见识到了柳笙歌的能喝能吃能豪爽，顶着瓶子跟老李对吹的时候老李就拍她了：“有种！柳小姐你真是条汉子！比小风那小子够意思！”
“小……小case！”柳笙歌打着饱嗝舌头打着结。
“来来来，再来一瓶！”工友们又开了一瓶递给她。
“我来吧！她身体不好！”却是楼习风接过了瓶子。
“哟！小风心疼了！”众人都起哄起来。
“哎呀我来嘛！”柳笙歌去抢他手里的瓶子，却见他一个昂头，以及其优美的姿态喝了下去。
柳笙歌发誓这是她第一次见到一个人把啤酒喝得这么潇洒俊逸，却又优雅动人。
她甚至能看到一圈溪流从他的嘴角溢出来，流经他的喉结，最后跑到他的胸肌上，调皮的沿着他凹凸有致的肌肉往下深入，再深入！
郎艳其绝，世无其右！
柳笙歌不由得咽了一口口水，真心想上去舔一口的冲动。
直到工友们的欢呼声响起，她才反应过来。
楼习风开了酒戒，工友们自然不会放过他。
直接的结果是，楼习风反而被灌得大醉，让柳笙歌给送回了他暂时居住的出租屋。
“小风啊，今晚上要给力啊！”看着扬长而去的出租车，老李在后面道。
“你说能成吗？李头儿！”装死装醉的工友们瞬间集体复原。
“还用说？郎有情女有意，就差喝酒装点疯！”
“也是，这酒力道够吗？我看小风可是吐得不行了！”
“P！必须能成啊！最后面那瓶可是我家传的十全壮阳激情酒！”
“我擦！”工友们一顿吐槽。
根据他嘟嘟囔囔吐出来的地址名，柳笙歌总算传过黝黑的小巷子，在杂乱的出租屋中打开了他的房门。
一进门，她却意外的愣住了――眼前的房间跟屋外的杂乱不同，出奇的整齐干净，一点也不像独居男生的房子。
药剂师职业资格证本草纲目医生执业证书各种考试研究书籍把床头的两条长凳摆的慢慢的，仔细一看还有没写完的笔记。
“真看不出，你还挺爱干净！”柳笙歌道。
“呜哇！”回答她的是楼习风嘶声竭力的呕吐声。
“哎呀！等等！”眼看着他又要吐出来，柳笙歌赶紧关了门，把他扶到洗手间让他吐个够，眼看着差不多了才让他漱了口，把他扶回去床上，解开他那身吐得脏兮兮的工装，想给他擦擦身子。
楼习风在工地上干惯了，身材绝对有料。给他解开外套的时候，看到工字背心下凹凸有致的肌肉，柳笙歌便红了脸。也不敢去触碰他的裤头，只把他鞋子拖了，丢在了床上。
等她洗了毛巾回来，这厮却把裤子也脱了，一脚瞪在了床脚，只穿着四角内裤睡的香甜四溢。浓浓的汗味混杂着他身上淡淡的药香，
柳笙歌红了脸，扯住被角盖住他的腰腿一下，仔仔细细的给他擦着灰尘满布的脸，然后是他的脖子……和沾了脏污的胸部。
楼习风绝对是美男级别的，柳笙歌仔细打量着他擦拭干净后跟楼心月肖像的完美眉眼，他的眉头写满了疲惫，白天在医院，晚上出来卖苦力，业余还是一个苦读的准医生，这便是楼习风。
他毒舌沉默，并不比文艺武会说好听的话，可是做事却中正自持，进退有度。
楼习风本来就没近过女人的身，此刻被清凉而柔软的小手轻抚着他的胸，让他酒后的燥热顿感清凉，大手直接一拉，柳笙歌便栽在他怀里。
“哎呀！”柳笙歌一抬头，看到他完美的侧脸，便中了毒。
她湿润清凉的身体，让楼习风燥热的身体些许清凉，不由得往她身上蹭了蹭。柳笙歌便觉得自己被他灼热的呼吸引导燃烧。
楼习风蹭到了她清凉的皮肤，如若上好的果冻让她吸允，他便一路吸允，一路打开着她的身体。
“楼……楼习风！”柳笙歌的手心生出细细密密的汗，唤道。
楼习风睁开一线迷蒙的眼睛，找到她说话的那只娇唇，亲吻下去。柳笙歌的脑袋一片空白。
“唔唔……”
一切都进行的那样自然，却有条不紊。
楼习风壮硕的身体如同一匹野马，奔腾在柳笙歌的草原上。
汗水和呻吟，把黑夜拉的细长。
直到早晨的第一束阳光。
楼习风揉着头疼不已的脑袋醒来，便闻到了粥香。感觉得到光溜溜的身子窝在被子里，和昨日的余香。
“你醒了？”柳笙歌笑眯眯的看着他：“快起来吧！”
“你……”
“我会对你负责的，放心吧！”柳笙歌保证道。
“负责什么！”楼习风的声音慵懒而轻柔。
“你……要不想让我负责，也行的！”柳笙歌觉得局促了，跺跺脚：“你去医院吧！我也得回家了！”
“干嘛？”手臂却被一个铁箍般的大手拉住了，柳笙歌回头，却看到了光溜溜下了床的楼习风，不由得“哎呀！”一声：“你干嘛？”
爽朗的闷笑响起来：“昨天你又不是没看光！不是要负责吗？就跑了？”
“混蛋！”柳笙歌暗自磨牙。
爱情果然是灵与肉的结合，两者总是相距不远的。
楼习风的爱情比文艺武的简单，她给他送饭，在医院或者工地，帮他洗衣服，大大小小的牵挂起，他请她吃饭，带她买东西，花他的辛苦钱，从不要她付账，也不要她还拉菲的钱。
一个男人为你花钱，不一定爱你，但是爱你，一定肯为你花钱。
柳笙歌总觉得这才感受到男人的钱与爱。
她是个认真的女人，爱起来的时候，总能很认真的去爱。
（PS：喝完酒确实应该是跑厕所比较多的，我其实也一直在纠结要不要写成上洗手间踢到她了。）
柳自明跟楚静对楼习风120个满意，楼心月却是不同意柳笙歌跟楼习风一起的，理由很充分，我都嫁了你们柳家一个了，你们还得平衡回来，让我们娶一个不成？
“楼习风，你不会不要我了吧！”柳笙歌有前车之鉴。
“为什么？”
“你不是一直很听你姐的话吗？”柳笙歌就觉得，听长辈话的男人，是个魔咒，好容易找了个没婆婆的楼习风，还得打怪闯关征服大姑子楼心月。
“她要我不要你我就不要你？她要是说别爱你我是不是也别爱了？古人还分愚孝跟愚忠呢！爱情跟婚姻要是能被旁人左右，不要也罢！”
“可是嫂子说了，嫁给一个人，不就是嫁给一种生活吗？”柳笙歌抽抽鼻子。
“是嫁给我的生活，我的生活，不只有我姐！”楼习风顿了顿：“我听说，你很擅长私奔？”
这句话问到了柳笙歌的痛处：“呸！你才擅长呢！”
“别紧张，我是诚心邀请你私奔去我家的！”
“嗯？”
“我们在镇上原先有家药房，我姐一直存着工资想垫回来，加上我的钱，我爸的抚恤金，现在重新打好了，加上实习期也过了，等我回去坐镇呢！去不去？”
“去了你骗我怎么办？”
“你有什么好骗的，要钱没钱，要身材没身材！”
“去！”柳笙歌气的背过身去。
“笙歌！嫁给我吧！”半晌后面没有反应，却传来了这句话。
柳笙歌回过身来，便看到精致的绒盒子里躺着的戒指，溢彩流光。
女人对戒指的渴望，如同黑夜渴望阳光。
那个小东西带个女人的安全感和承诺性，能带给女人无与伦比的幸福。
文艺武当初就是不能理解为何那个小东西能套住女人的一生，戒指还是柳笙歌自己花钱去买的，这多少让柳笙歌介怀，而楼习风，他似乎知道自己所有的渴望。
“嫁不嫁？”
“嫁！”
楼习风说到做到，实习期一过，第二天就背着包回了老家，接手了镇上的药堂。柳笙歌倒是不哭不闹，屁颠屁颠就打包追了过去。
楚静跟柳自明倒是打心眼里看中楼习风，只是看着楼心月没什么动静，暗地里却还是有点小兴奋的。
江南的莺飞草长，水乡的淡烟笼月。楼习风的小镇是古老的江南小镇，缠缠绵绵的流水流不尽古老的水月镜花。
楼习风和柳笙歌的婚礼没有惊动太多人，只是准备四方邻居一起吃顿饭热闹热闹。
却还是意外的等来了楼心月带来的柳家人。
“嫂子，心月，好心月！你不生气了？”
“我只是帮叶少搭条线，他没少在你哥旁边作恶，所以你们缺什么好药给我在他那儿拿去，不是成本价让你哥削他！”楼心月板着脸，语气却温柔软糯。
“嗯！”
“跟他好好过！谁也别蹦Q！”
“嗯！”柳笙歌点点头：“你跟哥哥也是！”
柳自明看人的眼光果然别致，楼习风的药堂果然就开起来了，不仅成为十里八乡出了名的药价低药效好，楼习风医术好，柳笙歌心底善良，倒也把药堂打理的红红火火。
两个人在老家过的逍遥自在，没过半年，楼心月再次有喜的时候，柳笙歌也大着肚子回来了。
重新回到之前大学的后街走了走，柳笙歌怎么也没想到，还会遇到这个人，前夫文艺武。
文艺武掰着指头数，都不知道自己是从哪天开始转了运，走上了倒霉这条不归路。
被公司炒鱿鱼后，他找哪里都不顺。先是奶茶店一亏再亏，就是他亲自坐镇也无法挽救他的店亏钱的趋势，陈渔坚持把店没亏光之前打出去，跟他一直吵架，他跟陈渔的矛盾也就越来越大了，甚至发展到两个人的相看两厌。
陈渔跟公司高层的关系，文艺武是早有耳闻，只是借住她家里，睁一只眼闭一只眼很必要。
可是听着隔壁房间的呻吟辗转，文艺武还是吼了出来：“够了！”
“你干嘛啊！吼得人家都软了！我他妈立不起来你赔！”秃顶的孟总穿着内裤跑出来，对着他没好利索的脚就是一脚：“欠揍！”
文艺武疼的在地上打滚。这一次，他没有那么好运，脚骨再次受伤，导致了间接的残疾，他以后走路都有些不方便了，陈渔把他的东西直接扔出来，他也再次无家可归，只得把奶茶店打出去，打了几万块在手上治伤跟维持生活。
文盈盈一看，哥哥这边彻底没戏，没傍上叶少也就算了，那李岩可是把她捧在手心上呢！她想想，干脆跟叶少的司机李岩眉来眼去看对眼了！
不要自己出生活费了，也是件好事，文艺武摆摆手，也就随他们了。
奶茶店一转手，他倒是继续回到了地摊街，摆回来那个贴膜小摊，倒也乐得清静，偶尔他会想起那个苦恋过他的傻姑娘，贴膜的细致双手还是会微微的颤抖。
自己不能这样过一生啊！他想，他在等下一个机会，他文艺武不会甘于现状！
“啊呀！城管来了，快跑啊！”城管的车还没靠近，小吃街果然骚乱起来，文艺武迅速收起东西赶紧跑路，受伤的右脚微微的瘸歪，很是不协调，经过柳笙歌的时候明明的诧异了一下，却没做停留。
柳笙歌就是扶着楼习风走过的时候看到了那张英俊却憔悴了的脸，诧异的停下了脚步。
“笙歌，怎么了？”楼习风问道。
“没什么！走吧！”她眉眼弯弯道。
有时候，爱情和婚姻是一件很简单的事情，不需要太多华丽和好听，只需要这个人坚定的陪在你身边，伸出手，陪你走。
柳笙歌的爱情经历了婉转吟哦，却还是歌尽桃花扇底风。