
本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读小说阅读器】应用安装

书名:绝世神王

第一卷 红莲业火
第一章 天赋测试
洛兰大陆洛华城郊外
一位黑发紫瞳的少年站在城下正抬起头看着石壁上的“洛华”二字有些出神。
“凌风，快一点。天赋测试快要开始了！”
“切，石头，你真是有点太爱管闲事，我不过刚出来，你就跟来，我还能跑了不成？”凌风撇了撇嘴说道。
“我说你能不能别天天‘石头’‘石头’的叫？好歹我也是你师兄吧！”这位名叫“石头”的少年有些不满，自顾自地在凌风身边坐了下来。
“石头”原名叫王石，和凌风同样被杨景收养作为弟子，不过比凌风提前入门几天，性格比较开朗很快和师兄弟打成一片，不过同门之中却是都对这个“小师弟”最为关爱。
“好了，看也看过了吧”，石头抬头瞥了一眼，“错过了测试我们可要再等一年，后果你可是知道的，到时候可别后悔哦！”
一想到天赋测试马上就要开始了，凌风身体忍不住的颤抖，这一天终于要来了么？
.....
天赋测试对于任何想要修炼的孩子来说都是至关重要的。一个人的天赋决定了他的修炼方向。
一般来说天赋没有好坏之分，不过是天赋的作用方面也许不同，有些天赋适合战斗有些则适合别的方面。
在洛兰大陆没有特别的武力等级，在天赋测试后，不同天赋的孩子根据自己天赋方向开始修炼。
每个人在测试后一般首先练体，身体越健朗，日后的潜力挖掘空间越大。练体之后便是感知天赋，不是每个人都会感知到天赋，感受不到天赋的人也许一辈子只能练习外功罢了。最后是觉醒天赋，觉醒天赋会掌控自己的力量，这才算是入门。
洛华城早已挤满了行人，今年测试师不同于往年，听说是由青城的一位长老主持，天赋好的孩子会被直接收为外围弟子。听到了这个消息很多外地的孩子都被送了过来，试试运气。
毕竟青城是洛兰大陆排名第一的名门正派，不知道有多少人连挤进去的机会都没有。即使收为外围弟子也是令无数人红眼。
就在两人正兴奋的同时，身边不知何时来了一辆马车，正眼看去端的是富丽堂皇，不一会两位少女从中而出。不过豆蔻年华，生的却是倾国倾城。
偏前的这位少女着一身火红色皮甲，优美的身段被完美的勾勒出来。头上无任何装饰，三千青丝任其垂于胸前，玉颈前一颗红水晶微微发光，衬得肌肤粉嫩如雪。齿如含贝，眉似翠羽，白内如玉的脸蛋上微微泛起一对梨涡。一笑倾人城，再笑倾人国。
再看后面这位，一袭淡蓝色古纹双蝶流云千水裙，簇黑弯长的眉毛，似画非画，双眸似水，捎带些许冰冷，樱唇轻如薄翼，不朱而赤。吹弹可破的肌肤白内如雪，双颊点有几分嫣红，淡紫色的长发斜插着一支玉钗。神色间冰冷淡漠，洁若冰雪，却也冷若冰雪。
红衣少女转身正看见两人痴痴的看着自己，微微一笑说到：”两位也是来测试的吧，何不赏脸一同前去？”
一时间两人有些尴尬，直盯着陌生人看去总是不好的。而且看着马车上的“柳”字，可以确定这两位女子肯定是柳家的人。但是两人又如何能够拒绝这种“香艳”的邀请呢。
“那，真是麻烦您了。”石头笑呵呵的应承道。
......
阴沉的天空挡不住少年们的热情，测试府内外早已排起了长队，可想而知如果一直排队不知道排多长时间才能排到两人。有了柳家的两姐妹带路确实省了不少力气。毕竟三大家族和青城还是附属关系，当然有些“特殊通道”。
“怎么柳家就两个小妹子过来了，是不是没有男人了？要不考虑考虑嫁到我王家来保你们柳家继续繁荣昌盛，哈哈。”寻声望去，一位身穿白袍的少年一脸猥琐的看着柳家姐妹。
“哟，什么时候王昭兄弟看上柳家姐姐还是妹妹了？可不要让为兄为难哦！”这边一位略显肥胖的矮子走了过来，笑的时候露出一嘴尖牙，甚是令人心寒。
“原来是柴覃兄，小弟失敬失敬”，王昭装模作样的作了一揖，两人自顾自地说了起来，期间根本没顾柳家姐妹，更不用说凌风和石头了。
而凌风和石头自头自尾，不过是被认为是柳家的奴仆罢了。所以众人连看都不曾看一眼。倒是如云的脸色由红变青。
青城长老也发觉到了这边的情况，“柳家的人到了，你们先来测试吧”。众人闻言都已默不作声，只能让开一条路。
“管长老，谢谢您。”如云对着青城长老鞠了一躬。
“小事罢了，替我像你父亲问好。”管长老摆了摆手，“准备一下开始测试了。”
如云走到长老前方的椅子上坐了下来，深吸了一口气，闭上了眼睛。
“放轻松，什么都不用想。”管长老说着把手放着了如云的头上，只见一片云雾自如云头上升起，大约过了半柱香的时间，雾气逐渐凝聚成一把剑的形状，接着雾气开始慢慢的“蠕动”，屋中的温度好像也随着下降了，在场的人均感到一丝寒意。雾气一直在凝聚，仿佛蓝色的剑拥有实体一般。
一霎间，这把“雾剑”如同拥有灵魂一般竟不受控制想要脱离，传来“嗡嗡”的声音，管长老“咦”了一声，略微有些惊诧。这些年武器类的天赋也见过不少，但是这种仿佛拥有灵魂的武器天赋只是听过，难道是“神器”？
就在管长老迟疑的一瞬间，“神剑”竟穿过了管长老的结界，想要飞出门外。
“不好”，管长老再也稳不住心，右手扔出一个符咒为，口中喝到“疾”，只见符咒化为金色光幕笼罩着整个大殿。
管长老虽然听说过“神器”天赋百年难得一见，不太容易收服，但是自己还是很有自信的。神器固然可怕，但是它毕竟没有实体，应该没有什么杀伤力，先困住它，慢慢收服罢了。
金色的光幕笼罩起大殿后，飞剑如同无头苍蝇一般乱飞，但是总是碰到金色光幕弹了回去。管长老随即双手合拢，“给我归”。
飞剑仿佛受到了吸引一般缓慢的往回飞去，直到落在如云头上，飞剑慢慢的重新变化为一阵浓雾回到了如云的身体。
管长老收回了手，清晰的看到几颗汗珠从他头上流了下来。椅子上的如云也睁开了眼，站了起来深深的鞠了一躬，感激的看着他。
“管长老，我.....”
“好了，什么都不用说了。”管长老摆了摆手，“后生可畏啊，想不到你以后前途无限啊，过几天测试结束后，我会亲自去见你父亲，务必带你归山。”
“谢长老知遇之恩，不过小女还有个不情之请，不知道当讲不当讲。”
“但说无妨！”管长老也是刚收完一个“神器”天赋，而且准备把如云收为自己的入门弟子，所以对于如云的请求也是爽快的答应了。
“我那边还有两个朋友，不知道您可不可以.....”
“咦？你妹妹难道不测试么？”
“如雪天生恬静，不喜欢这些，只愿于琴瑟为友。父亲大人也同意让她平静的生活。”
“原来如此，那你让你的朋友过来吧。”
“谢长老”，如云接着向等着她的三人走了过去。身边的人两大家族的人纷纷让开了一条路。同时已经有不少人已经跑了出大殿，这等事情需要急速向家族汇报，落魄的柳家出现“神器”天赋，接下来另外两大家族也要慎重考虑柳家的地位了，这是后话暂且不提。
“凌风，石头你们两人谁先去？别让长老等太长时间。”
石头早已迫不及待了，没和凌风说一声直接就跑过去了。凌风看着石头猴急的样子，尴尬着对如云说，“真是谢谢你了。”
“凌兄这么说就显外了，不过，凌兄和王兄都是外地人吧，测试后你们要去什么地方呢？”
“呃”，凌风没想到如云会在这时问自己，凌风的脑海中又重现出十年前的那一幕，那个自己永生不忘的一幕。
火海吞噬了周围的一切，身边死尸如麻。“呜呜...”还是孩子的凌风跪倒在血泊中，眼睁睁的看着身边的亲人一个一个倒下。火光中一长发男子甩了甩剑上的血，转过头瞪着凌风，“你很恨我么，你这命中注定，一生流水，半世飘蓬，生来就是贱命而已。我不会杀了你，我要让你知道你的一生注定如此...”
“凌兄，凌兄，王石的测试已经开始了”，如云拍了拍凌风的肩膀说道。
凌风甩了甩脑袋，静了静神，向石头看去。如同如云测试开始的时候一样，当石头闭上眼睛，管长老的手放在他头上的时候，一片紫雾便升腾而出，在石头的头上开始盘旋升腾，紧接着这片紫雾慢慢凝聚，化作一片闪电。
“咔咔”人们清楚的听到了闪电发出的声音，但是当闪电落下，并没有对石头产生任何伤害，肉眼可以看到的电流自石头头顶流下然后重新凝聚，知道最后稳定在其头顶，才慢慢的散开，缓缓的归入石头体内。
就在人们以为测试结束的时候，紫雾又重新从其头顶喷射出来，有开始的三倍之多，接着更强个闪电开始凝聚。管长老的眉头皱了起来，这次的闪电比上次狂暴的多，“隆隆”的声音传来，闪电的上方已经聚集了一小片乌云。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 变故
“应该不会有什么事情的”，管长老暗想，毕竟“神器”的天赋不过是有了点灵魂罢了，还能比“神器”这种天赋更难降服？
就在管长老暗暗思考的时候，雷电已经劈了下来，一丝金光先到，随即“咔咔”的声音传来，正中石头的额头上，另管长老惊讶的是，闪电竟然留下了一个小小的印记。石头皱了一下眉头，随即又舒展开来。
终于闪电再次融入石头的身体，没有再出来的迹象。管长老把手收了回来，确实有些不解，为什么“神器”天赋相比他的“雷电”天赋来说反而有些弱呢？
石头睁开眼睛看见管长老看着自己，“小子，你的雷电能力不错，很纯净，仅仅是天赋初现，竟能引发周围气流的改变。不过看样子，毁灭的能力有些过强了，你在修炼的时候一定要慎重。”
“这是青城外围弟子邀请函，如果感兴趣的话，三天之后带着邀请函在城南柳家等我”,长老拿出一个金色信封笑呵呵的递了过去。
石头接过邀请函，竟然只是点了点头走了回来。凌风感觉到有些不对劲，像石头这种人此时早应该活蹦乱跳到处叫嚣了，怎么会如此老实？
石头走到凌风身边附耳说到，“我压制不了多长时间，赶紧测试，准备回去。”
凌风点了点头没有问石头什么，“终于到我了么？”凌风兴奋的在心里暗暗说道。
测试在凌风闭上眼睛就开始了，然而凌风的天赋并没有如云的惊为天人，也没有石头的狂暴。一切都是那么平静，红雾出现后便迅速凝为莲花般的火焰，虽然是火焰的样子，周围却的确感受到了寒气。
这火焰并没有持续很久便回去了，相比于石头的天赋，凌风的天赋有些太普通了，周围的人也就渐渐露出不屑的神情。不过没人注意到，有一丝黑色的雾气夹杂在红雾内是归入凌风的体内。
“你的天赋红莲业火，虽然并不是太普通但是也不是太强，不过你的控制力竟然如此之好，可惜啊可惜....”管长老摆了摆手示意凌风可以退下了。
“谢长老指点”，凌风双手抱拳又鞠了一躬，赶紧转身离开了。
凌风此时并无半分不悦，自从天赋归体后，凌风就感觉到自己的血液似乎都要沸腾了，脑中一个声音不断的传来，“我剑饮血，是非无论。醉生梦死，强者天下。”
红莲业火又如何，我曾听闻昔日洛兰战神起初也不过是最普通不过的天赋，最终还不是成为整个大陆的最强王者。
凌风舔了舔嘴唇，现在的他简直是兴奋无比一股异常强大力量正在冲洗着身体每一个细胞，现在自己充满了力量。这股力量想要极力的从凌风的身体内爆发出来，凌风也在极力的压制。不过凌风却没有注意到，看似不起眼的“黑气”进去体内后反而扩散了不少。“石头现在为了压制力量连说话都很困难了，我也不知道能够压制多久。现在没有时间浪费在这些人身上，没有时间浪费在这些人身上，现在要赶紧离开这里找一个僻静的地方把身上的能量历练一番”。
“如云姑娘，虽然有些冒昧，但是我们必须要先回去了，多谢你一路以来的照顾”，凌风脸上有些歉意，而石头脸上已经微微有些发白了。
“嗯，这样，要不我派人送送你们？”如云当然也觉察到了两人似乎有些不妥。
“不用了，我们就此别过吧，改日，必会登门道谢。”
凌风现在也感觉有些难以控制自己，不等如云回话，便扶着石头快步离开了。
如云看着二人的背影，暗暗的思考着什么。而此时，两大家族的人渐渐离开了。
“姐姐，两大家族的人少了很多。”如雪拉了一下如云的胳膊，“我觉得这两大家族好像在计划着什么”。
“不好”，如云看了看周围似乎想到了什么，“赶紧出去追上他们。”
洛华城郊外
数十个少年正围着两个少年，仔细一看正是两大家族的人把凌风和石头围了起来。这些人中为首的正是柴覃。
“哪里来的狗崽子，敢对柳家姐妹动心思？”柴覃指着两人笑骂道，“你们两个废物，测试天赋都能累成这样,我看管老头也是老糊涂了，竟然把邀请函给了你。”
“柴兄何必和他们废话，直接废了这两个土包子就是。”王昭走上前说到。
“王兄这就不懂了，你不觉得折磨一个人才是最痛快的么，直接杀了多可惜啊。”柴覃变态的笑了笑，“哥几个先把两人的腿打断。”
“哈哈哈哈”，石头笑了起来。
“死到临头还给我笑，马上就是你哭的时候。”
“你知道我笑什么么？我笑你没有脑子。本来我不想和你们结仇，奈何你们非要上门领死，这就怪不得我了。”
“死到临头还嘴硬，兄弟们给我上。”
“时间刚刚好，你们赶上了”。此时天空中已经聚集起来一小片乌云，石头一边笑着一边伸出手，闭上眼睛。
“呲呲”在石头的手上闪起了电火花，接下来，电火花慢慢的变大，直至形成一股闪电，自空中而下，“咔”石头身前的地面出现了一个土坑，一股焦糊的味道传来。
“你们决定好谁先上来领死了么？”石头舔了舔嘴唇。
“你，你竟然是异派中人，大家快跑。”王昭看到这种情况立刻想到了禁令，毫不犹豫的转身就跑。
“来都来了，别急着走啊。”不知道何时凌风突然出现在眼前，而他手上正是令人感到寒意的红莲业火，虽然不是很大，但是却真真切切感受到了寒意。原来当人们的注意力刚开始都集中在石头身上，根本没发现凌风是何时聚集的火焰。
王昭吃惊的看着凌风，一时间却忘了行动，然而凌风却主动冲向王昭，“今天看来算是我踏上复仇之路的起点了，我就拿你来祭我的红莲业火吧”，说着凌风一个直拳直接打在王昭的肚子上。当拳头刚接触到对方的身体时，火焰就已经点燃了其身上的衣物。然而奇怪的是王昭并没有感觉到任何炎热，反而只感觉到无尽的冰冷，以及致命的疼痛。
“救命，你们都在看什么赶紧救我啊。”王昭躺在地上翻来覆去，连声音都有些嘶哑。然而那奇异的火焰却一直在燃烧。有几个人在惊愕过后，已经赶紧跑去想要帮忙灭掉其身上的火，然而无论是用水还是用土，那股火焰一直在燃烧，直至整个人被烧成一堆黑炭。
当初两大家族的人以为就凌风和石头两个人，想来也不会翻出多大的波浪。所以为了不惊动测试府中的人，只带了十几个家族的人出来而已。然而没想到竟然出了如此剧变。一时间所有人都被震住了，人心也已经有些不稳，甚至有几人此时偷偷的想要逃走。
当然如果那几个人也没有逃走，而是选择一拼的话，也许有些机会的。毕竟即使是觉醒了天赋，使用方法也不是一天两天就能掌握的,而且两个人战斗的时间最多不过十分钟就会维持能力的能量就会散去从而进入虚弱期，两人只能任其宰割。当然对于一堆尸体来说也是再也不会知道的了。
“你的对手是我，还敢东张西望？”石头盯着柴覃笑了笑，仿佛看待猎物一般。
“这位兄弟，有话好好说，事先是我冲撞了两位，我给你们赔罪，只要你们饶了我们，我们柴、王两家必定会......”柴覃确实有些胆色，并没有像王昭一样腿软，但是此时却愚蠢的选择谈判。
“哦，这样啊，这样你就能满足了是么？”石头把手放下了，闪电也不再凝聚。
“什么？”柴覃有些摸不着头脑，不过看到石头把手放下，刚要松一口气，紫色的雷电已经到了眼前。
“你怎么能.....”柴覃被紫色的闪电球击中，话只说了一半就受不了疼痛晕了过去。
“我就问你满足不满足，为什么就不回答我呢？”
另一边凌风的状况却不显的很好，身上已经负了伤，三个人正围着凌风不断的压制他，如果不是从小自己就开始练体三四个人正逃跑，如果让他们逃走就真的有大麻烦了。
“凌风，有三四个人逃走了，你应付他们，帮我争取时间，不能让他们逃走，不然我们麻烦大了。”
“我尽量吧。”
凌风一个后跳，退开了三人的攻击距离。仔细想着如何应付他们，自己的能量视乎要消失了，用手捂了一下胸前的伤口，手上沾满了血液。
“要怎么做，怎么做？”
就在此时手中的火焰此时竟然更加旺盛了，红莲业火，果真神奇。凌风感觉到自己竟能控制火焰释放，移动。却不知道，红莲业火能够增强完全是由于燃烧了自己血液。
对面的三个人看到凌风的火焰又如此旺盛，不由的心头一惊。起初几个人抱着试一试的心态与凌风交手，虽然被凌风用火焰打倒了几个人，但是火焰越来越小，而三个人也越来越占据了上风，并且也伤到了凌风。不由的心喜，以为打倒他只不过是早晚的事情，却没想到这该死的火焰突然又旺盛了起来，三人顿时有些灰心。
凌风虽然靠燃烧血液使火焰更加旺盛，却同时为了使用火焰身体也是超出了负荷。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 柳家
“必须要更多的火焰”，凌风闭起眼。感知着身边的火元素，不仅仅是自己的红莲业火，周围的所有的火元素都被集结了过来，而凌风也受不住负荷，单膝跪了下来，火焰越来越大，足足有一米高。对面的三人终于不敢再逗留，对看了一眼，转身想要逃走。
凌风自然不会让他们逃走的，火焰脱手而出，直接淹没了三个人，一股烧焦的味道传来，终于自己也承受不住，倒了下去，“咔，咔，咔”几道雷声传来，“石头应该成功了吧”。说完，便不省人事了。
石头这边也不容乐观，逃走的几个人走的太远，自己只能拼尽全力施法，本来这次石头获得的能量也是挺大的，但是远距离释放雷电而且必须要击杀他们三个人却是有些超出自己的能力了。
普通人测试天赋后根本不会有直接拥有能力，即使觉醒天赋，也需要经过一段时间的训练才能够使用。凌风和石头相比普通的修炼者来说已经算是逆天的存在。
石头的这种远距离施法而且强度超出自己能力的结果就是反噬。石头自己也是鲜血直流，一步一步的走向凌风。
“要赶快扶起凌风逃走，这么大动静，城里肯定会来人的，不能让别人认出来......”石头想着想着眼前一黑也倒了下去。
凌风和石头的举动早已惊动了城内的人，除了正在测试的人没有出来外，很多人都跑出城外。不过人们的注意力都放在了远处的尸体上，却没有注意到一辆马车从身边经过。
数十位两大家族的测试者都已毙命，从尸体焦化程度来看仿佛是一位拥有火焰天赋的人干的。人们纷纷猜测是谁竟然在青城的势力范围内对两大家族的人下手，最近没听说哪个拥有火元素的修炼者与青城有仇啊？“难道是‘异派’的人觉醒天赋了？”人群中不知道是谁不经意的说了一句。
在洛兰大陆普通修炼者都是测试天赋后，才会练体，然后感知天赋，最后觉醒天赋。这也是在几百年前大陆上的各个大门派一起定下的规矩。但是仍然有一些不按流程修炼的人，这些人一般都会被成为“异派”或者说是“邪派”。而这些人可是都会被直接整个大陆通缉，抓到后可是直接强行扼杀天赋的。
“不可能，不可能”，众人似乎感受到了一丝凉意，当年的禁令可是不容任何质疑的，这些年“异派”可是几乎被屠杀殆尽了。
“干出这事的人应该和两大家族有仇吧？”
“谁知道呢，死了更好，这些年轻人仗着自己家族的势力无恶不作，也是死有应得。”
就在围观的人们猜测的时候测试府中测试还在进行着，大殿上的人还对此一无所知。
......
洛华城南柳府内
“赶快抬进屋里，记住此事任何人不可透露。”
“知道了，大小姐。”
“如雪你进屋照看着这两个人，我去通知父亲。”被称为“大小姐”的这位身穿红色皮甲的少女正是柳如云。
在凌风和石头走后，柳如云就发现情况有些不好，当时也是追了上去。其实在城郊看到双方对峙的时候，柳如云并没有过去，想借此看看两人的实力，自己一直摸不透两人的来历，等到两人被打败的时候趁机想办法救走他们。
可令柳如云没有想到的是，两人竟然直接杀了两大家族的人，而且肯定是“异派”中人。是与两大家族的人继续交好，把这两个交给他们。还是趁着机会握住这两张牌，以后....
“这么大的事应该和父亲商量，先带回去再说吧。”也许柳如云也没有想到，自己此时的决定会给未来如此大的改变。
......
“如云，你说的可是真的？”，在柳如云身前坐着的是一位身着白色长袍的微胖中年男子，嘴上两撇八字胡，眼睛眯缝着。
“父亲，女儿所说的每一句话都是千真万确的。”柳如云把自己从和两少年见面到在城外把两少年带回来的事情经过都与自己父亲说了一遍。
“这事情过于重大，看来计划有些需要改动。本来要委屈你妹妹了，现在看来或许有些希望。但是一旦走这条路，一步走错了，就会有灭族的危险，而且两人身份不明，是不是有些冒险。”
“父亲，不入虎穴，焉得虎子。”
“你不用多说了，此事我自会考虑。你去叫两个人过来，我要给王家和柴家送一封口信，毕竟在我们的地方出了事，如果我们装作什么事都没有发生的话，更会惹人怀疑。”
“女儿这就去做。”
“嗯，先带我过去看看这两人到底是何方神圣。”
.....
不知道过了多久，凌风仍感到了一股强大的疲惫感涌来，眼前是无尽的黑暗，自己连睁开眼睛的力气都没有，就连喘息仿佛也是需要很大的力量。一阵淡淡的桂花清香袭来，很熟悉的味道。自己到底是在哪里？突然仿佛是发丝一般的东西垂在自己的脸上，一只细嫩的手放在自己头上。
“看起来，应该没有事了，我们先回去吧。”好像是柳如云的声音。这几天都是她在照顾我么？为什么会是她,发生了什么事情。凌风此时也无力去想，不知不觉中又睡了过去。
又过了很长时间，此时距离测试那天已经过去了一个月。
“还没醒么？”凌风听到一个中年人的声音，“也不知道是福是祸，但愿列祝列宗保佑我的这个决定没有错。”
“父亲，我相信只要几年，姐姐一定不负众望。”
“在青城里而且还带着一个‘异派’的人，如果被发现，即使拥有再好的天赋也肯定免不了被抹杀，而且肯定会查到我们身上，到时候我们可就面临灭族的危险了。”
“难道不这样做我们就能生存下去么？柴、王两家不会放过我们的，与其等死不如趁此机会一搏。虽然那个叫‘石头’的人是‘异派’，如果在青城内不暴露自己已经觉醒天赋的话，人们也不会发现的，而且看起来他和姐姐相处的很好，不会背叛我们的。现在柴、王两大仿佛觉察到那件事与我们有些关系。”
“那个叫‘石头’的孩子确实不简单，受到反噬竟然能在三天之内复原，难以置信。压在他身上的赌注应该有些希望，不过这个凌风相比来说就差的多了。”
“那也比普通人更厉害了吧，他也是...”
“咳咳咳”，凌风睁开了眼睛，看到自己躺在一张红木雕花大床上，透过床幔看见一个中年男子和一个少女正在谈话。当他听到‘石头’和柳如云一起去了青城，自己再也忍不住了，石头竟然做了如此傻事，难道他忘了自己的身份了么？凌风用双手撑起身体想要下床，但是没想到自己身体竟如此无力，直直的摔下了床。
外面的两人也听到了里面的动静，少女先跑了过来想要扶起自己，但是自己一个女子平时也没习过武，怎么能扶的起凌风呢。
“雪雪，退下，我来吧。”
中年男子走了过来把凌风重新抱回床上，“我是如云和如雪的父亲，你现在在柳府，一切都很好，放心的修养。”
“石头呢？”
“你们来的第二天，他就醒了过来与如云一起去了青城，做了外室弟子，这是他留给你的信，他说你看过信后自然明白。”
凌风盯着这位微胖的中年男子的脸，想从表情中捕捉一些信息，但是中年男子做的很好，自己根本觉察不到任何不妥。
其实这位中年男子也很不爽，本来想等石头走后偷偷的拆开信，但是石头告诉自己，信封内自己附加了自己的元素感知，如果不是凌风本人拆开的话，任何人都不会看到内容，而且他也会直接视为交易取消，离开青城。被一个年轻人摆了一道，自己当然不爽，但是为了计划，自己不得不忍下去。
凌风拿到信件后没有说话，中年男子当然也明白他的意思，说了一句，“你好好休息，我过两天再来”，便拉着柳如雪出去了。凌风注意力全部放在了信上，却丝毫没有看到柳如雪红肿的眼眶。
“石头，你到底发生了什么事”，凌风心急如焚的想道。
“凌风，当你看到这封信的时候我已经走了。是柳家的人在我们昏迷的时候把我们救了回来，但是我们的秘密也暴露了，柳如云看到了我们的觉醒天赋，不过他们对我们的来历一无所知。”
“柳家家主洛华城主柳贤和我做了一个交易，他提供对我们的保护，以及守护我们的秘密作为回报我必须要和柳如云一起去青城，以后当我们的实力增强到一定程度则必须作为柳家的客卿三十年。”
“你不能在柳家待下去，我们出门时间太长了，必须早点回去，通知师兄弟。放心，我在青城不会有事的，正好借此机会摸摸青城的底细。”
“两大家族的人把注意力已经放到了我们的身上，我有青城长老的帮助，那些人也不敢拿我怎么样，倒是你要时刻提防。”
“呲”在凌风读完信后变用火点着了，火光中依稀可见一丝雷电之力游离出去。
凌风现在有很多疑问，现在却不是追寻答案的时候，自己必须要先恢复体力。他相信自己只要走出柳府就会曝尸街头，王、柴两家的人不会放过自己，毕竟当时和两大家族有些恩怨的有手指数都能数的过来。为了调查真相他们不会放过两人，但是石头有青城作为保护，只有从自己身上下手了。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章 人心
“风大哥，我能进来么？”温柔的声音自帘外传来。
“如云？你不是去青城了么？”听声音来者似乎正是如云。
“我是如雪，姐姐没有回来。”如雪听到凌风的话，显的有些失落。
“哦，原来是如雪，对不起啦，进来吧”，倒不是凌风的错，当初一起去测试的时候，如雪一直没有说话，所以他根本不知道原来两人说话如此的相像。凌风想要极力坐起来，可恨自己却连坐都坐不起来。
如雪端着几瓶药进来，看到凌风的样子赶紧把药放到桌子上，走过来扶起凌风。
“风大哥，你刚醒不能乱动。”
“嗯，谢谢了。我没事的。”
如雪嫣然一笑，“风大哥，你该换药了”，随即却脸一红低下了头。
本来如雪长相就不输于如云，只是由于平时过于冷淡，人们的注意力都被性格活泼的如云吸引了。此时如雪红着脸低着头，显着如此可爱，凌风不禁加快了心跳。
“哦，那个，那个我自己换吧。”凌风有些紧张说话也口吃了一些。
“还是我来吧，没事的。”如雪小声的说到。
“那，真是麻烦你了。”凌风闭起了眼睛，心跳却加速了起来，凌风赶紧默念静心诀，平静一下心情。
如雪把凌风的外套脱去，拆开绑在他胸前的绷带，小心的帮凌风上药。
凌风此时闻到一股熟悉的味道，是淡淡的桂花香，与柳如云身上的味道相同呢。
“如雪，你和你姐姐身上的味道相同呢。”凌风随口说到，“测试那天自己怎么没有闻到呢？”
如雪没有想到凌风会问自己这个问题，手一抖，药粉撒了出来。还好凌风闭着眼睛没有看到，“是，是啊。也许那天城里人太多吧。”如雪重新把绷带系好，“风大哥，药换好了。”
“哦，如雪，谢谢你了。”凌风睁开了眼睛，看着胸前的绷带有些感激的对着如雪说道。
“风大哥，叫我雪雪吧，家里的人都这样叫我。”
“这，这不大好吧。”
“没事的，就这样叫我就是。吶，风大哥，测试那天你是不是一个人打败了很多人啊。”如雪期待着看着凌风。
“不是了，当时情况很复杂。”
“给我讲一讲嘛。”如雪恳求道。
“雪雪你风大哥刚换完药，别缠着他了，赶紧去叫人准备一些饭菜去。”不知道什么时候柳贤出现在屋内，听语气似乎有些不悦。
“哦，知道了。”如雪怏怏的站了起来，“风大哥，等你身体好了再给我讲讲吧。”
“嗯，一定。”
柳贤看着柳如雪有些不快的走出了房间，关上了房门，“你已经知道王石为什么去青城了吧。”
“嗯，知道了。”
“现在外面王、柴两家的人已经来到了洛华城，看起来追查的很紧，我怕再过几天你在这里的消息就要暴露了。你在哪一门派，要不我派人送口信给你们师父？”
“多谢城主费心，这些天给贵府添了不少麻烦，为了避免夜长梦多，我决定明天早上就走。”
“小兄弟说笑了，先不说现在我们结成了同盟，就是是普通人在我柳府，也不会让他身体还没康复前离开的，传出去被不知道如何被天下人耻笑呢。”
“城主多虑了，我现在身体好的很，只不过是身体没有力气罢了，胡乱吃些东西也就能回复力气。而且出来这么长时间不回去‘家里人’也会着急的。城主切莫多过客气，打扰贵府这么长时间，我都不知道如何回报了。”
“既然小兄弟这么说，我也不便多留了，在这里总归也不是安全的地方了。今天晚上就当是与小兄弟践行了。”
“那就多谢城主成全。”
“小兄弟先静养，那我先去叫人准备饭菜。”柳贤声音似乎轻松了许多，举步离开了房间。
其实凌风并没有说的那么轻松，外伤好治，内伤难疗。当时凌风受的内伤没有一年是恢复不了的，而且昏迷了一个月每天仅仅通过一些汤药补充体力根本跟不上。自己的身体素质即使再强，这一个月体力也跟不上。
不过不能再呆下去了，看起来，自己对柳家来说价值并不很大。现在的自己只是柳家的笼中之鸟，看起来府上的人对自己意见也不算统一的。而且听起来，柳贤也视乎受到了什么压力。继续呆在这里只会增加自己的危险。
“风大哥，你要走了么？”不知道什么时候如雪出现了，原来柳如雪出门后一直没走，躲在门外偷听两人的谈话。
“雪雪？你在偷听我们谈话？”柳贤有些不高兴，“如雪一直对这些事不感兴趣，而且平时不怎么说话，现在怎么突然对这小子感兴趣了？”，想着想着自己更有些生气。
“爹爹为什么让风大哥走？”
“你风大哥有急事要做，不能在这逗留了。”
“是啊，如雪，我出门在外太长时间了，必须要回去了。”凌风有些抱歉的说道。
“你是骗子，你刚才还答应我要给我讲故事呢。”
凌风低着头，心里有前言万语，但是此时什么话都说不出口。
今天柳贤却有些异常的生气，开始在信的问题被王石摆了一道也是罢了，接着王、柴两大家族的人找上门，家族长老向自己施加压力.....这一切都令柳贤烦躁不已。当柳贤推开门看到自己一向冰冷的女儿与这个给自己带来这么多麻烦的小女在又说有笑的聊天，自己更加的生气。
而此时如雪竟然直接不听自己的话，跑过来见这小子，自己再也忍不住了，怒到，“如雪，你给我出去。”
“我不要.....”
“啪”，一个巴掌打到柳如雪的脸上，白嫩的脸上清楚的印着一个通红的手印。
柳如雪呆呆的看着柳贤，右手捂住脸颊，一丝火烫的感觉充斥着自己整个右脸，随即这丝火热传递到了手上。自己从来没有想过一向疼爱自己的父亲竟然在此时打了自己。鼻头不由的一酸，泪水不知何时在眼眶中打转，眼前有些模糊了。
“如雪，我......”柳贤此时也发觉自己做了一件非常后悔的事情。
柳如雪没有听柳贤想要说的话，转身直接跑了出去。
“城主，我......”，凌风想要说些什么，却被柳贤打断了，“我柳家管教不严，让小兄弟见笑了。小女的话权当是个玩笑，千万不要耽误了小兄弟的事情。我去安排人手给小兄弟准备饭菜，与小兄弟践行。”
“那，有劳城主了。”
柳贤离开后，凌风独自坐在房间里，看着自己的样子，其实外伤也好，内伤也罢，自己都可以接受，现在唯一令自己心慌的就是对天赋的感知。
外伤、内伤都可以养好，只要有足够多的时间，足够好的草药。但是感知天赋就不同了，如果再也感受不到自己的天赋，那么自己和普通人有什么区别？
“应该不会出问题吧？”凌风有些害怕，害怕自己如果真的失去天赋，那他就失去一切了。
闭上眼睛，就像测试的时候一样，深呼吸，放松自己的全身。过了一会儿，凌风似乎感受到周围有些火元素向自己涌过来，但是眼前只是一片漆黑，“为什么和测试的时候不一样？我的红莲业火呢？我的天赋呢？”
凌风有些着急了，“为什么？为什么？为什么？我哪里做的不对，我忘了什么了么？”凌风一遍遍的问着自己，可是试了很多次自己都是以失败而告终。
“明明我感受到了周围的火元素？为什么没有火呢？”凌风越想越急，气急攻心，“噗”，一口血从口中吐了出来。
突然，眼前一亮，就在那无尽的黑暗中，一朵莲花般的火焰摇曳着，虽然很小，确如在黑暗中的灯塔给凌风带来了希望。
凌风睁开眼，手上已经出现了一小团火焰，如鸡蛋般大小，平静的燃烧，有些寒冷却令凌风心中无限火热，眼睛直勾勾的看着右手上那簇火焰。
红莲业火是基于主人的生命力，生命力越旺盛，火焰越是旺盛。凌风此时很是虚弱，相同的，火焰也是几乎湮灭在黑暗中。
但是凌风气急攻心时一口鲜血却是一个引子，周围的火元素在受到血液的吸引涌入凌风身体为红莲业火提供了大量能量。当然这也不是第一次发生这样的事情了，一个月前凌风就是凭此才大败两大家族的人。
凌风直盯着火焰，这也是他的希望之火。人为刀俎，我为鱼肉，如果没有后手，只能任人宰割。在这个世界里，只有自己才能保护自己。
凌风此时并没有任何喜悦，在柳如雪帮自己上药的时候，凌风就感觉到有一双眼睛在注视着自己，而且这个人就在房间内。起初凌风以为应该是柳家的人，不过在感觉到周围的杀气越来越浓的时候，凌风立即意识到情况有些不妙。即便自己重新激活了红莲，自己这样一个“半废”的人又有多大的反抗能力呢。
本来柳家为了不走漏风声，把凌风安排到别院中的一间房间中。这里很少有人会过来，只是如雪和柳贤等数人来过而已这样一来，自己有些懊恼柳家怎么会连一个保护自己的人都没有，并且柳贤来的时候似乎并没有主要到这个人，难道......
在自己暗暗懊恼的时候，一点寒芒先至眼前，转眼间一条银色的小蛇张着嘴就飞到眼前，凌风此时身体恰恰动也动不了。
凌风把精神全部集中起来催动红莲，但是事与愿违，重新激活红莲都已是困难，要催动红莲更是几乎不可能的事。
凌风心中一寒，冷汗自头上流了下来，难道自己大病初愈就要重回地狱了么？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 夜走燕荡山
就在电光火石之间，银蛇已经接触到自己的身体，凌风闭上眼，“也许自己命该如此吧。”
“嘭”转眼间凌风已经飞至房梁上，黑色的火焰喷薄而出，直接撞在黑衣人身上，黑衣人当初吐血飞速的后退，然而凌风红着眼睛不依不饶的进攻，拳头如雨点般全速落在黑衣人身上。
黑衣人被逼无奈，似乎下了很大的决心，咬了咬牙用身上的鲜血在空中画了一个诡异的符咒接着消失了。凌风失去了目标后似乎有些发狂，黑色的火焰四散燃烧了整个房间。然而燃烧并没有持续多久，凌风转而倒在了地上失去了意识。
......
当柳贤将要走出别院的时候，突然感觉到一股恐怖的能量波动自凌风的房间传来。“嘭”一个身影冲破房顶，接着化为一道血光消失了。
“血遁？”柳贤有些惊异，当即打开全部命门，七道橙色光芒在身后散开，急速的飞往凌风的房间。
此时凌风的房间却是狼狈不堪，周围传来阵阵烧焦的味道，木质装饰品已经蒙上了一层黑色的碳状物，用手指刚一触碰，便直接化为了灰。
柳贤在床前的地上看见了凌风，此时他已经昏迷过去，手上有些血迹，地上躺着一条烧焦的小蛇。柳贤有些心惊，赶紧检查着凌风的身体。蹊跷的是，凌风全身上下没有任何伤口，就连之前胸前的伤竟然也消失不见了。
“看来这血迹应该是敌人留下的，这小子刚才还是连坐起来的力气都没有，难道是装给我看的？”柳贤立刻就否定了自己的想法，“我能感受到当时他确实没有任何的力量，这小子身上到底有什么秘密？”
凌风此时也醒了过来，有些不解的看着柳贤，房间怎么会变成这个样子，刺客去哪里了？又是谁指使的？
“这件事不是我指使做的。”柳贤当然知道凌风想要问些什么，竟然有刺客在自己眼皮地下刺杀他，如果不是这小子有“后手”早已毙命无疑了。但是同时柳贤也有一肚子的疑问，而且看起来凌风似乎也是一无所知。
“柳城主，请给我一个合适的解释。”凌风站了起来整理了一下自己的衣服，仿佛随口说道，“那刺客似乎在房间内等了很长时间。”
柳贤皱了一下眉头，自己当时没有注意到房间里还有其他人。“这件事不是我做的，我当时确实没有感觉到这个人的气息，而且虽然不曾交手，但是看其身法，也绝对不是柳家中人。”
“嗯，此事就到此为止了。不过计划有些改变，看起来我需要马上离开了呢。”凌风心里不以为然，“一个连自己都能感知到的刺客，柳贤打开七门命门能够不知道？”
“好吧，既然你已做了决定，我也不便勉强。不过出了这种事情，我柳家欠你一个公道，这是我柳家客卿长老专有的令牌，以后有任何事情，只要我柳家能帮上忙的，我柳家定然竭尽全力。”柳贤说着递上了一块黑色的令牌，牌面上用着红色的朱砂写着一个“柳”字。
“柳城主严重了，我的命都是柳家所救，救命之恩已是难报，我又怎么能还受如此大礼呢。”凌风伸出双手，把令牌往回一推。
“如果小兄弟不收下我可是不会心安的，你我本来就是‘同盟’，本来就该互相帮助。小兄弟一人出门在外，有了这块令牌，多少能够帮你解决一些不必要的麻烦事情。”
“看来要是我再推诿就有些不知好歹了，那就多谢城主美意了。”凌风顺势手下了这块令牌，一丝寒意自令牌传入手心，看起来果真不是普通材质所造。
“我这一走不知何时再见，劳烦城主代我向如雪捎句话，多谢她的照顾，来日必然再会相见的。”
“嗯，放心吧。”
“那告辞了，城主，后会有期。”凌风双手抱拳，对着柳贤鞠了一躬。
“罢了”，凌风看着柳贤的背影一声长叹道不尽心中的无奈。
......
凌风趁着月色，偷偷的从后面走出了柳家。为了避免过于显眼，凌风披了一件黑色的长袍。皓月当空，凌风抬起头，不禁长叹，没想到这一趟发生了这么多事情，要抓紧回去了，接着混在人群中消失了。
凌风刚走不久，一个身影也窜了出来，左顾右盼的扫视着街上的行人，接着似乎发现了什么，朝着凌风的方向跟了上去。
“是谁？”听到身后“簌簌的”声音，凌风立即转过身喝到。
“风大哥，是我。”趁着月光，凌风看清了来人正是柳家的二小姐，柳如雪。同凌风一样，柳如雪竟然也是身披一件很色的长袍，完美的曲线若隐若现。但是凌风此刻却没有心情去欣赏了。
“如雪，你怎么这么出来了？你父亲知道么？这么玩了，赶快回去吧，不然柳家的人都会着急的。”
“我不走，风大哥，我要和你一起走。”柳如雪咬了咬嘴唇，低声说到。
“如雪，你听我说，你这样出来家里一定会着急的，而且我只不过是出来散散步罢了。”
柳如雪并不相信凌风说的话，她在等，只想要一个结果。然而凌风没有说出自己一直等的那句话。
凌风此时却心乱如麻，柳家二小姐怎么会跑出来了？柳贤在干什么？自己女儿跑出来却不知道？
其实柳贤此时却被柳家长老会的人叫去了，本来想着去看看如雪，但是只能也耽搁作罢。
凌风想拖延一段时间等柳家的人发现来寻柳如雪，自己再离开。可是等了一会城里根本没有任何动静。抬起头正对上柳如雪似水的双眸，不由的心里一动。
理智告诉凌风如果带上她自己会有很多麻烦，而且柳家一定不会作罢。但是借着月光看到柳如雪脸上淡淡的指印，自己不由的心软了。想像一下，黑夜荒郊之外，一个如此貌美的女人告诉你想和你一起走，这感觉，根本把持不住啊。
结果是显而易见的，或者可以说是喜闻乐见的。凌风果真没有把持住，竟然鬼使神差的答应了柳如雪，当自己反应过来的时候，真想抽自己一个大嘴巴子。
先不说自己带“外人”回去会不会受到惩罚，在这深夜里自己一个刚刚觉醒天赋的小子带着一个毫无能力的小妞能不能安全的翻过眼前的这座山都是一个问题。
但是每当转身看见柳如雪低着头，手指缠着衣角那呆萌的样子，到了嘴边的话又咽了回去。既然结果无法改变，那么只好乖乖享受喽。
“夜深人静，山郊野外，孤男寡女”想想都挺带感呢。当然凌风确实怎么也带感不起来，燕荡山虽然不是什么出名的山，也没有什么魔兽，但是在黑夜中带着一个女子走山路，怎么都不是一个明智的选择。
夜色如同是一方轻盈的纱，笼罩着这个如同水墨中的世界。月光如水，泻了一地。虽不明，但是却给行路的人带来也勇气。
黑夜中的山是如此静谧，偶尔传来几声虫叫，借着月光隐隐的能看到山体的轮廓。山上的树此时越发显的如此之高，偶尔迎着风，“簌簌”的声音自上而下传来。周围的古树遮住了月光，不多的月光透过重重树叶，斑驳的照在路上。
“呐，风大哥，我们这是要去哪？”
“这山路这么难走，为什么不走别的路绕过去？”
“风大哥，我有点冷了。”
.......
凌风有些后悔了，听着柳如雪在后面叽叽喳喳的说个不停，自己的头都有些大了。在这个什么都可能出现的深山里，每一步都要保持谨慎。
“风大哥，你......”
“我的大美女，又怎么了？”凌风有些耐不住心情，转过身，“拜托，一次性说完吧。”
“那个，你后面好像有双红色的眼睛在着我们。”柳如雪拉了拉凌风的衣袖，伸手指着凌风的身后。果然是两道血红的光，但是天太黑，根本没法确认是不是眼睛。
“嗷呜”一声如同狼叫的声音传来，“看来是‘血睛森林狼了’，”凌风安慰道，“不用害怕，这种独居的一级魔兽战斗力很低的，不会有多大的危险。”
其实凌风不光在安慰着如雪，也是在安慰自己。虽然听说血睛森林狼是独居魔兽，但是自己从没碰到过，只是有听师兄说起过。
然而那头森林魔狼并没有给凌风太多的时间，发现两人后，魔狼便绕着两人周围行动，仿佛寻找破绽一般等待最合适的机会下手。凌风也是第一次和魔兽动手，心里不免有些紧张。当然魔狼并没有给凌风留太多的准备时间，仿佛看准了时机，向着如雪扑了过去。凌风左手把如雪拉到身后，右手早已升起红莲，由掌变拳，火焰包裹着凌风的整个右拳。
“嘭”凌风的右拳正中魔狼的小腹，“嗷嗷”魔狼发出一阵痛苦的尖叫。虽然魔狼的皮肤有过硬化，火焰也并没有点燃魔狼的皮毛，但是从魔狼的样子来看，似乎也受了一些伤。
“铿铿”魔狼鼻子冒着粗气，血色的眼睛此时更加血红，凌风感觉到一种狂暴的气息自魔狼身上传来。凌风并不知道，血睛魔狼是一级魔兽是不假，战斗力不高也对，但是如果一次没有造成致命伤的话，那么狂暴后的魔狼可就不同了。
狂暴后的魔狼明显速度快的多了，魔狼不断的从远处冲过来，凌风则不断的用拳头挡住魔狼的进攻。魔狼的目标一直在如雪身上，而且自己的速度跟不上魔狼的速度，只能尽力的阻挡，根本没有办法进攻。
通过几次来回的碰撞，凌风明显感觉到魔狼的力气大了很多，而且这几次冲撞自己根本没有对它照成伤害。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章 与狼共舞
“怎么才能打败它？”凌风一边保护着如雪，一边大脑飞速的思考着对策。魔狼此时又想要扑过来，凌风左手化掌，集中自己的感应力，用红莲的火画出一张小网。
魔狼扑过来的同时，一张火网自凌风左手散开，正迎着魔狼。魔狼在空中受到火网的冲击，当即“嗷”的一声，而凌风也正好跑到，右手在捏住魔狼的脖颈，大约过了几秒钟，“嘣”的一声，魔狼的脖颈炸出了一道杯子口般的伤口。
凌风借着地上的火光看着魔狼的尸体，大口的呼吸着周围这有些血腥的空气。终于一丝笑容散开，“果然和我想的一样”。凌风一直能感觉到周围有些及其易燃的元素，当把这些元素聚集在一起压缩后，再与自己的火焰碰撞，小型的爆炸就这样形成了。
当然凌风没有掌握好火焰的去保护右手，所以受了一些伤，不过相对实验结果来说是绝对值得的。
就在凌风沉浸在喜悦中时，“风大哥，快把地上的火熄灭了”，如雪焦急的说道。
原来，当初凌风左手画出的火网后精神力都集中在控制其他元素和自己右手上的红莲业火相碰撞，却没有注意左手的火网。
火网和魔狼碰撞后并没有持续多久，就掉落在地上了，一时间竟然把地上的落叶点燃了。凌风当然知道在夜里引火的后果，一条魔狼自己已经筋疲力尽了，如果受到火光的吸引再来几头的话，玩笑就有些大了。
然而此时并不是自己能够控制了的，火焰燃烧的越来越旺盛，而且窜到了其他地方，短短的一段时间，周围一片火海。
“怎么办，普通的方法根本无法熄灭这么大的火，既然自己能释放火，应该也能吸收火吧？虽然普通的火与自己的红莲业火不同，但是肯定有些相同之处。”
凌风闭上眼睛，伸开双手，两簇火焰在手上跳动，周围的火焰仿佛收到了吸引一般，竟慢慢的往火焰上集结形成一股小小的“火流”。但是那两簇火焰依然没有改变，直到周围的火焰都被“吸收”干净。
“真是奇怪，这红莲业火当真是与众不同，”凌风睁开眼，“看来还有很多奥秘我需要去掌握，难怪师兄说‘同样的天赋、打开同样的命门，每个人的理解不同，使用技巧不同，战斗力也会不同’，现在看来果真如此。”
周围又陷入了沉寂，只有周围烧焦的树叶记录下了这件事情罢了。
“看来这一夜注定不平静啊”，凌风听着周围“簇簇”的声音苦笑着对着柳如雪说道。
周围已经聚集不少的魔兽，仅仅一个一级的魔狼已经让自己狼狈不堪了，面对这么多魔兽，再呆下去无异于等死。
“快走”，凌风拉起如雪的手飞奔起来。即使不回头，凌风也能清楚的知道这次来围过来的魔兽有二十多头以上，而且实力不明。别说是如雪这种普通人，就算是凌风这种刚刚觉醒天赋的人在这些魔兽面前瞬间就会被撕成碎片。
然而，虽然凌风从小就开始练体，身体素质一直很好，经过测试天赋的能量淬炼后，身体更是坚韧，速度更是比常人快很多。但是如雪就不一样了。如雪从小就生在富贵人家，根本不会做什么费力气的事情，而且自小就只好琴瑟不喜练武，所以没跑几步，如雪已经感到十分疲惫了。
凌风不由的有些着急了。
“这样下去不是办法，该怎么做呢？”凌风看着如雪急促的呼吸，头上已经流下很多的汗水，不由的有些着急。“我的右手有伤，一直在流血，魔兽很容易通过血液的味道找到我们”。
突然凌风撤下自己的衣袖放在嘴里，“呲”只见火焰在着烧右手上的伤口，凌风的脸涨的通红，汗水不住的流下，头上的青筋有些凸起。再看右手上已经结起了一层疤。凌风吐出嘴里的碎布，又撕下一条不带，缠住自己的手。
柳如雪在凌风身边看着凌风痛苦的样子，有些害怕，颤抖的伸出手想要摸一摸凌风的手，却在中途收回去了，帮凌风擦了擦汗，“风大哥，你自己走吧，我只会成为你的累赘。”柳如雪低下了头，眼泪不争气的滴到了手上。
“怎么会呢？”凌风整理好自己的伤口，“也许是注定的呢？不到最后谁也不知道事情的好坏不是么？”凌风一边说着一边背起了如雪，“今天我可是学了不少东西呢？”凌风转过头对着如雪露出了一个笑容。
......
然而没有时间让两人聊天了，很快，身后魔兽群的声音越来越近。
“雪雪，如果看到有水的地方就叫我，知道么？”
......
背后的魔兽的速度明显比背着如雪的凌风快了很多，很快凌风依稀能看到后面魔兽的轮廓，只不过由于是在深夜，并不是能看的很清楚罢了。但是凌风明显的感觉到距离在二百米内。
“风大哥，前面有个水潭。”就在凌风有些体力不支的时候，一个令凌风喜悦的消息传来。凌风立即按照如雪所指的方向跑过去。此时已经顾不了太多，“雪雪，深吸一口气，我们要跳进水潭。”
“嘭”的一声，水花四溅，凌风背着如雪直接跳入水潭。此时大约二十多头魔兽已经赶到，但都在水潭前驻足了。魔兽绕着整个水潭来回走动，等了一会见没有动静，慢慢的散去了。
等魔兽都散走后，凌风和如雪两人也爬上了岸。凌风脸有些红，刚才在水下，两人不免有些身体接触，一时间两人都有些尴尬。
当然尴尬没有持续多久，天空突然下起了雨。刚才还是皓月当空，现在确实突然下起雨有些令人奇怪，“风大哥，那边有个山洞，我们要不过去躲躲雨？”如雪开口说道。
“这山有些奇怪，我们上次来的时候并没有发现山洞，现在怎么会突然出现了呢？为了以防不测，我们还是不要去了。”
“哦，知道了”。如雪有些丧气，低着头小声的回答，仿佛是做错事的小孩子一样。凌风不禁一笑，“那边有个很大的岩石，我们就在那下面躲躲雨，具体的等到明天天亮我们再想办法。”
凌风和如雪两人并肩坐在岩石下面，凌风看着如雪的侧脸，突然想到，“如果两人一起这样坐着其实也挺好。”但是视线往下一移，看见已经湿透的长袍紧贴着如雪的身体，完美的曲线呈现在自己的眼前，不禁的脸又红了起来，赶紧转过头，只是偶尔转一两下头偷偷的瞥上一两眼。
如雪显然没有发现凌风的小心思，“风大哥，你知道么，我真的好兴奋啊，我第一次感觉到生命如此的有趣。”
“嗯？”凌风收了一下心，赶紧默念了两遍静心心法。
“我自出生后母亲就去世了，父亲是柳家家主，每天都有很多事情处理，只有姐姐天天陪着我。小时候每天我们两人都会在后花园一起玩耍，父亲虽然很少陪我们，但是对我们很疼爱，每一天都会很开心。直到我们长大后，逐渐有些陌生人来到柳家，从此父亲的笑容也越来越少了。”
“柳家这一百年来一直人丁不兴，而到我父亲后的新一代人，除了哥哥外，止有我和两个姐姐两个女孩。父亲自母亲去世后也一直未娶。与其他两大家族相比来说，柳家确实人少了许多，有实力着更少。其他两大家族也是趁此打压着柳家，直到有一天两大家族的人来到家里提亲。”
“父亲让我们自己选择，如果选择修炼可以避免嫁入两大家族，而且柳家也可以继续生存下去。可是我知道，父亲在撒谎，即使多两个修炼者，对于这种存在几百年的家族来说不足轻重。”
“所以，你选择了放弃修炼？”
“嗯，我决定了，一生就这样渡过，也许再也不能出来冒险，再也不能随心所欲。但是我不后悔，我想用我自己的方式保护姐姐，保护父亲，保护柳家。”如雪抬起头看着天空，伸出手触碰着淅沥的雨水，轻笑着说道。
凌风看着如雪，不禁心头一动，“我.......”
“我明天就回去了，原谅今天晚上我的任性。”如雪转过头，看着凌风，“风大哥，你个骗子，你还没有给我讲测试那天到底发生了什么呢。”
凌风看着如雪动人的双眸此时分明有些闪动，“哦，那天啊，那天我......”凌风一边笑着一边讲述这那天发生的事情，柳如雪用手托着侧脸就坐在凌风的身边安静看着凌风一边讲诉那天的战斗，一边用肢体模仿着自己当时是如何的神勇，如何的......
小雨还在淅沥的下着，冲洗着山间的一切痕迹。冲洗着魔狼的尸体，冲洗着地上的碎布，冲洗着两人的足迹，以及冲洗着两个人的心间。
如雪听到高兴的地方，闭着眼睛笑出了眼泪。
今夜的雨，看来有些大呢。
天色渐渐亮了起来，不知不觉聊到到了黎明。凌风看着身边熟睡的如雪，忍不住一笑，原来这位在人前如此冰冷的女孩也会如此温柔可爱呢。
“啊欠”，如雪蜷缩着身体有些发抖。凌风抬起手想要引火，但是外面雨还没停，周围一片潮湿，以自己的实力根本没有办法在如此潮湿的地方生火，而自己的地狱业火根本没有“温度”。
凌风看了看到了昨天发现的山洞，“现在已经黎明了，里面即使有什么异常，在白天中自己应该可以应付的吧？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章 古怪
“雪雪，醒一醒。这里太冷了，我看你现在都有些受凉了，要不我们去山洞避雨去吧。”
如雪双手交叉环抱着胳膊，身体不停的打着冷颤，小声的问道：“天亮了么？”
“嗯，我们去山洞躲躲雨吧。这里太潮湿，没有办法生火。而且不知道这雨要下到什么时候呢。”
天色渐渐亮了起来，不知不觉聊到到了黎明。凌风看着身边熟睡的如雪，忍不住一笑，原来这位在人前如此冰冷的女孩也会如此温柔可爱呢。
“啊湫”，如雪蜷缩着身体有些发抖。凌风抬起手想要引火，但是外面雨还没停，周围一片潮湿，以自己的实力根本没有办法在如此潮湿的地方生火，而自己的地狱业火根本没有“温度”。
凌风看了看到了昨天发现的山洞，“现在已经黎明了，里面一旦有什么异常自己也能应付一些吧？”
“雪雪，醒一醒。这里太冷了，我们去山洞避雨去吧。”
“啊”如雪打了一个喷嚏，双手交叉环抱着胳膊，身体打着冷颤。“天亮了么？”
“嗯，我们去山洞躲躲雨吧。这里太潮湿，没有办法生火。而且不知道这雨要下到什么时候呢。”
.......
两人来到山洞内，山洞内一片漆黑。凌风手上燃起了火焰，赶走周围的黑暗。洞里空无一物，而且非常安静，只能听到两人的脚步声，刚进来的时候还是很宽敞的，越往里面越是狭窄。
“算了，只是在这里躲一会雨，没必要这么深入。”凌风转过身，看着如雪瑟瑟发抖的样子，“可惜没有什么能够燃烧的木柴.....”
“咦？”一堆木柴摆在自己旁边，“刚才不是什么都没有么？难道我眼花了？”
凌风心里有些疑问，但是看到如雪的样子，还是觉得先引火取暖再说。
凌风利用自己的能力感应着火元素，“呲”木柴已经着了起来，周围也渐渐的暖和了。
“咕咕”的声音传来，“嗯？”凌风转过身看见如雪红着脸躲避着自己的视线。
“我走的时候光顾着在你家里耍帅，一直没有吃饭，现在有些饿了呢，我去弄点吃的去，你在这里等我怎么样？”
“咦，风大哥，那里不是有食物么？”
凌风顺着如雪所指的方向看去，果然在角落里有一直烤羊和几大盘水果。
“这洞有些奇怪，你先呆着别动，我出去看看。”
凌风走出洞外，雨已经停了，来时的脚印已经被冲刷干净了，似乎没有什么异样，但是有些奇怪，一时间凌风也说不上来。
“风大哥，山里怎么这么安静。来的时候明明还有鸟叫呢，现在一点声音都没有了呢。”不知道什么时候，如雪走到了身边说道。
果然如同如雪所说，山里一点声音都没有。凌风突然想到，两人来的时候下着雨，两人的脚上都带着些泥水，现在无论路上还是洞里一点痕迹都没有，而且如同如雪所说，自从进了山洞，似乎一直没听到鸟叫的声音。
“这洞有古怪，快走。”凌风说着便拉起如雪想要离开。但是无论怎么走最后都会回到洞口。
“如雪，你在这等着我，别进山洞。”凌风感觉到有些惊悚，身上冷汗直流，但是此时顾不了这么多了。凌风双手燃烧起火焰，进洞后，直接运用大量精神力控制火焰烧遍山洞里每一个角落。
走出山洞，凌风拉着如雪继续走，但是如同上次一样，无论怎么走，最后还是会回到洞口。这下凌风有些生气了，跑进山洞里双手使用出最大的能量召唤出两米多高的红莲业火，整个山洞一片火海，甚至自己感觉到身体正受到红莲的伤害。突然间，凌风感觉自己眼前一黑，失去了知觉，倒在了火海中。
.....
“凌风，醒一醒”，凌风感觉到有人在晃自己的肩膀，但是自己却无法睁开眼。突然一阵寒意袭来，一盆水浇到了凌风的脸上。
“是谁？”凌风坐了起来，看到一张长满肥肉的脸盯着自己坏笑，“师兄，怎么是你？”原来，来的人正是凌风的二师兄，肖旭。
凌风的这个师兄比自己大五岁，从自己入门就喜欢捉弄自己。当然，凌风也没有少捉弄他。看着这张脸这么近的看着自己，凌风一阵恶寒，赶紧一脚踹了过去。
“你这个忘恩负义的小子，还不谢谢哥哥我救了你一命，反而想谋杀我。”肖旭拍拍身上的尘土，站了起来对着凌风说道。
“还有一个和我一起的女孩去哪了？”凌风上前抓着肖旭的衣领紧张的问道。
“没看见呢？就只有你一个人啊。”肖旭转过头，没有看凌风，食指在鼻子前蹭了两下。
“你”，凌风把肖旭拉开，自己跑出山洞，外面还在下着雨，周围恢复了声音，但是却一个人影都没有，凌风低着头有些失落。
“哟，你这小子是不是诱拐了那家的少女了？”一只手落在了凌风的肩膀，肖旭走到凌风的旁边，“她没有事，我已经把她送柳家了，放心吧，不过这小妞长的真不错，哈哈。”
凌风并没有像平时一样骂着肖旭，反而很感激的看着他，“师兄，谢谢你。”
肖旭伸出手摸了摸凌风的额头，“你小子不会把自己烧坏了吧？赶紧让我检查检查。”
“滚”，凌风打掉了肖旭那只放在自己额头上的手，突然感觉全身有些疼痛，低下头一看，这才发现自己的衣服已经破烂不堪，而且身上都是烧伤。
“我怎么了？”
“你还真是命大，这里是三级妖兽人面蛛皇的洞穴，你们一进来就中了幻术，要不是我及时赶来，你们两人都要成为这蛛皇的口中餐了。”
“我身上的伤是...”
“你们进入幻境后，就中了蛛皇的毒素。而你乱使用天赋，以至于把自己烧个半死，不过也逼得蛛皇赶紧收网，你们毒性发作都昏死了过去。”
“如雪呢？”凌风赶紧问道，害怕自己伤到了她。
“你说的是那个女孩吧，她距离你比较远，没有受到烧伤，不过是中了一些毒，很快就清醒了，然后我把她送回去了，是她自己要走的哦。”
“对了，她还让我转告你说如果有一天当你真正成为一个强者的时候可不要忘了她，今晚的事情她永远都不会忘的。你们是不是做了什么见不到人啊，嘿嘿嘿。”肖旭又堆出一脸坏笑，眯着眼看着凌风。
“滚，你一天天的脑子里能不能有点正事？”
“好了，不和你开玩笑了，”肖旭收起了笑脸，随即严肃的看着凌风，“你给好好给我讲讲这一个月你们没回去发生了什么事，还有石头呢？怎么没见到他？”
“石头他，他去了青城。”凌风低下头说道。
“什么？”
“你说什么？石头去了青城？”肖旭抓住凌风的衣领大声的问道。
“对不起，我没能阻止他。”
“现在立刻跟我回去”，肖旭松开了凌风，“你们不仅和三大家族的人牵扯到了一起，石头还去了青城。想不到你们惹出了这么多事情，必须通知老师了。”
“师兄，对不起。”
“好了，等回去再说吧，看来我的任务要放一放了。”
肖旭直接打开四门命门，周围距离起来大量的风，树叶发出“簌簌”的声音，连天上的雨水都没有落下而是卷入了风中，肖旭提着凌风背后的衣领跳上了风暴的顶端，接着随着这风暴急速的向南方飞了过去。
......
断肠崖
这是燕荡山南部的一座山崖，这座山崖高耸入云，三面都是峭壁仅有一条山路通往崖顶。传说此崖是永华仙子飞升前修炼之地，在山路上施了多个古阵，除非是打开九门命门，或者是事先知道如何通过古阵才能登上崖顶。
“师兄，你怎么知道我们在燕荡上呢？”
“你以为是我是为了你小子?我和大师兄一样，不过是该下山历练了。在别过师父后，我想着正好趁此机会去看看你们两人到底在干什么还没有回去。所以打算先去洛华城看看，经过燕荡山的时候，我感知到人面蛛皇的毒素，当然还有一些‘微不足道’的小火焰，以为有人受困，想下来帮帮忙，谁知道原来是你。”
“你也真是命大，别说就是你连命门都没打开的小子，就算是打开三门命门，遇见人面蛛皇都是十分危险的。”
“你是怎么救下我的？我怎么没看见你说的‘人面蛛皇’呢？”
“哦，在你醒来之前我就轻松解决掉了，这种级别的魔兽在我面前根本没有什么存在感。”
“切，你这么厉害，以前为什么老是会被魔兽追着打？”凌风小声的嘀咕着。
“你说什么？”
“没，没说什么。”
“哼，这次回去有你受的了。放心，我会在师父面前多多的‘美言’你几句，我相信他一定会好好‘历练历练’你的。”
......


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章 历练
时间已经到了正午，此时雨已经停了，空气中夹杂着青草和泥土的气息，很是清新。天空被冲洗的格外空净，湛蓝的天空中飘来几朵浮云。如果是平时凌风一定会找个地方躺起来，好好的欣赏一番。
但是此时凌风却根本没有心情去管这些，越是临近山崖自己的心情越是忐忑。这些天发生了这么多事，自己要怎么样给师父解释呢？明明下山前叮嘱过两人，想不到却还是出事了。
山崖上，有不少人在进行各自的修炼，这些人有些是凌风的熟人，有些则有些陌生，不过可以肯定的事，这些绝对不是那些所谓的“名门正派”中人。这些人都的受到迫害想要寻求庇护，有些是单纯的想要寻求一个安静的地方修炼，而不会遭到骚扰。
断肠崖不是一个帮派，也不是一个组织，只是简单的一个地方，一个只有“异派”的人知道的地方，一个安心修炼的地方。在这里也许大家不曾认识，但是却都互相帮助，也许师承不同，却没有人问其出身。
“咦？肖旭你不是刚下山怎么又回来了？”一个佝偻着背的男子迎着两人走来，“凌风？你这一个月来去哪了？我到处寻你不着。你们两人怎么会在一起?王石呢?他怎么没和你们一起？”
“三叔，我们还是回去说吧，师父呢？”
此偻背男子正是当时杨景收养凌风时身边的“仆人”，来到断肠崖这么多年，师兄弟们一直把他当作亲人看待，没人知道他的名字，也许他自己也不记得自己的名字，孩子们都称谓他“三叔”。
“杨大人正在会客，你们跟我来吧。”
在会客厅主位的身穿黑色长袍的，一头金发的中年男子，正是凌风的养父也是师父的杨景。而在其下首的一位老叟则是来自洛兰大陆北端大雪山的人。
“大雪山的事我会考虑的，改天我自会亲自拜访。”
“嗯，有你这句话就足够了，我还要回去复命就不多谈了。”
“萧老保重。”杨景双手抱拳说道。
“嗯”，老叟点了点头，走了出去，正迎上来的凌风三人，不由的向凌风多看了两眼。
“难道是这小子？”老叟心里这样想道，不过没做停留直接消失了。
“咦，杨景大人，客人呢？”
“已经走了，不过由于你们境界不够没有发现罢了。凌风，你回来了？”
“师父，我.....”
“好了，说说发生什么事了。”杨景看着凌风的眼睛问道。
凌风把自己和石头两人自天赋测试开始到燕荡山的事，包括石头给自己的信还有自己被刺杀，当然还有柳家送自己的客卿令牌以及柳如雪和自己在山中历险，都详细的叙述了一番。杨景自始自终都一言不发，直到凌风把所有的事情都说完。
“把那块令牌拿过来我看看”，杨景想了一会对凌风说道。
凌风从腰间把那块客卿令牌拿了出来，杨景拿到手上仔细的观察着，“极域寒铁，想不到柳家竟然有这种好东西。”接着只见杨景伸出右手食指在令牌上一点，令牌上可见的波纹状自令牌表面扩散开来。
“这块令牌有些奇怪，暂时不要携带了。还有，石头的信上有没有说以什么身份去的青城呢？”
“信上说他会和柳如云一起去，而且和柳家做了交易，应该是以柳家人的身份去的吧。”凌风小心翼翼的回答道。
“嗯，王石的事情暂时放一边吧，大概的事情我已经知道了。现在还有更重要的事情去做。”
“肖旭，你可以出去继续历练了，交代你的事情一定要完成。而凌风你刚刚觉醒天赋还有很多需要学习的，你留在崖上，好了，你们先下去吧。三儿，你留下，有事情吩咐你。”
“是，师父。”凌风和肖旭退出了门外。
“刚才萧老送来大雪山的口信，说是青城、紫苑、白河、赤盟四个门派的掌门聚在一起似乎要有什么要发生，让我们早点作出决定。”
“小奴不敢擅作决定，只要是大人作出的决定，小人誓死追随。”
“你跟了我半辈子了，在我心里又怎么会当你是我的仆人呢，只不过看来事情有些严峻了，不知道我们还能躲多长时间。暴风雨就要来了，看来我们注定不得平静啊。”
每天黎明时分，人们都会发现一位黑发紫瞳的少年自山崖上跑到山脚，再由山脚跑回山顶，往返不止。这个少年正是凌风，自从回到断肠崖，凌风每天按照杨景所教的方式练体。
“为什么我觉醒天赋后还要练体？”凌风曾经这样问过莱恩，一般来说觉醒天赋后应该抓紧时间感悟法则打开身体中的命门才是。
“你的身体虽然经过能量淬体，身体极限和韧度已经提升了很多，现在的你还没有开发出身体自身的潜能。”
“那么我什么时候才能打开命门？”
“为什么这么急？难道越是年轻打开却多命门就是天才？我见过很多天才，都是你这样的笨蛋，只想着以最快的速度提升到下一个境界，却不知道自己每一个境界都有缺陷，先脚踏实地的走好每一步再说吧。”
“是，师父。”
.......
“快，快，快，马上就要到山顶了，坚持住”，杨景看着在山路上奔跑的凌风喊道。
“我真的不行了，师父”，凌风拖着疲惫的身体一晃一晃的向前跑着。
跑步是最简单也是最基础的锻炼方法，以前每天杨景都会让凌风先跑二十分钟热热身，然后才正式进入训练。自从凌风回来训练似乎有些不同。
凌风从小被收养后便坚持练体，这么多年从来没有断过，自从天赋觉醒后，凌风一直感觉有些不对劲，具体的却怎么也说不上来。
凌风的腿已经开始酸痛了，脑袋也有些发胀，胸口也有些发闷。凌风想要放弃了，想要停下来坐下来休息一会。
“你想停下来？真的不后悔么？我是让你继续跑到山崖顶。”
杨景的一句话顿时让凌风头皮有些发麻，凌风可是知道老师的脾气的，如果自己真的停下来，后果真的是很“严重”的。
“真是没有人情味”，凌风咬了咬牙，“不过我要变强，我要强”，凌风死死的盯着前方，心里一发狠，不知道哪里来的力气，竟然又加快了些速度。
杨景总是能够知道凌风真正的极限在哪里，虽然有时候不近人情，但是事实证明杨景没有一次预算错误过。
凌风有些兴奋，虽然身体以是疲惫。但是自己能感觉到刚来到山崖时的不对劲，正在一点一点的消失，自己的极限也在一点一点的上升。
其实，就像倒水一样，大量的水倒进杯子里，如果倒水的速度过快，总是有水漾出来，水杯也不会盛满。而一点一点慢慢的倒入，水则会平稳的在杯子里盛着。当初凌风虽然经过能量淬体，但是凌风显然没有承受住这么多能量，而且之后的他也没有达到顶峰。
杨景一直没有教凌风打开命门的原因也是如此，杨景对于自己的四个弟子都是用自己独特的修炼方式教导。杨景认为如果想要日后达到的成就越高，那么基础必须要足够的牢靠。
有很多人打开六门或者七门命门很难继续前进，很大一部分人的原因都是在于过于急于求成，很多自以为是的所谓的“天才”在觉察到自己犯得错误后最悔莫及。所以杨景不会让自己的徒弟走这样的路。
“呼呼”当凌风跑到崖顶的时候直接趴倒在草地上一动不动喘着粗气。
“休息十分钟后继续下山。”
“哦，知道了。”凌风头也没抬痛快的回答道，“只要能够变强我什么都可以做。”
不为强者，吾宁死。
......
傍晚时分，断肠崖顶
经过一天的锻炼，凌风已经彻底的“瘫软”了。虽然如此，凌风心里其实还是有些高兴的，自己明显的感觉到刚回来时候的那种不适应，慢慢的消失了，自己的身体虽然疲惫不堪，但是却有一种满足感。
“这难道就是自己真正的潜能？”
杨景站在凌风的身前，似乎并不在意凌风此时狼狈的样子，“好了，现在让你的双腿好好休息一会吧。”
“谢...”凌风刚张开口，脸上还带着喜悦，转眼间却顿时要哭出来了。
杨景在凌风身前伸出手指了指山崖的一边，正是东边的峭壁。凌风当然知道杨景的意思，脸色直接变色了。
顺着峭壁往下看，一颗有古松扎根于峭壁上，这颗古松有些年历了，要两个人环抱着才能抱过来。
杨景不等凌风准备好便直接带着他跳到了古松的树干上，树干上有很多指洞，大小不一。这些指洞正是师兄弟当年练体和受到惩罚时用到的。
“开始吧，一个时辰后我会再来”，杨景根本没看凌风的脸色，抬头看了看天空，示意凌风不要耽误时间。
凌风把手指放入指洞，翻过身凌空的挂在树上，下面便是万丈深渊。
“可是师父，一个时辰我怕坚持不住不能伺候你老人家了啊。”凌风这是真的怕了，当初自己即使受罚的时候也没经历过一个时辰，如果自己真的手一软，可是铁定直接没命了。
“如果你只用手指的力量，肯定会没命的。你要学会利用你身体的每一块肌肉，把力量充分的到运用，如果还做不到，你就没资格做我徒弟了，干脆死了算了，我是不会给你提供任何保障的，你这么多年肯定也知道。”说罢，杨景转身飞上了崖顶。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章 命门
凌风看着杨景越飞越远的背影，深深吸了一口气，转身挂在了古树上，开始自己的修行。
“大人，我在这看着他就好了，您身体本来就不好，不但有这么多事要处理，每天还要陪着他修炼，还是早点回去休息吧。”
“嗯，没事，我反正也是闲着就当是看看风景，出来透透气。再说了，我的身体不会被这些小事压倒的。”
“呵呵，有您做他们师父，也真是他们的福气。这几个孩子日后一定不会让您失望的。”
“三儿，你觉得这几个孩子日后谁的潜力最大？”
“这四个孩子中，宋青最为沉稳，意志最为坚韧，修炼也最为刻苦，日后如果开宗立派，必然会永垂青史。”
“肖旭，性格活泼，领悟力极高，凡事一点就透，只是在修炼上有些耐心不足，日后若加以改进的话，成为一方霸主不成问题。”
“王石，也是最为可惜的一个孩子，拥有很强的大局观和方向感，听凌风所说似乎是百年难得的‘自升’天赋，可以说是‘天才’，缺点是细节把握不足，容易被抓到空隙，低，中级的战斗并不明显，如果两方都是高手的话，则容易吃亏，但是凭其特殊的天赋应该能够弥补。日后必会成为大陆的顶端高手，可惜去了青城，不知道这几年如何发展。”
“在你看来，凌风如何？”
“唉，凌风这孩子经历了太多，心中执念太深，不过这个阶段这个执念也是他前进的动力。天赋虽然是‘红莲业火’，但是却也只是平淡无奇的混杂天赋。我听闻，检测天赋时天赋越是接近‘神’，其动静越大，凌风这种这样平淡的天赋却越是有些平淡了。不过我还是相信凌风，相信杨景大人。”
“三儿，你的分析确实很有道理，凡事都在人为。没有普通的天赋，只有不会使用的人，我倒是很欣赏凌风这小子，只不过如你所说的一样，凌风以后能有多大成就只能由他自己决定了。”
“哎，凌风这孩子也是命苦啊，可惜啊。”三叔叹了一口气。
“不好，凌风有危险”。说时迟，那时快。杨景当即飞下峭壁，还没看清何时离开，他却已经把凌风从半空中救了上来。
随着凌风感知天赋后对周围的感知已经加强了不少，杨景和三叔在山崖上的对话自己可是听得一清二楚。
当时杨景其实并没有想到凌风会听到两人的谈话，也并没有刻意的压低了声音。当凌风听到三叔和杨景的谈话时不由的分神了，手上稍一懈怠竟然直接掉落下去了。
“不好”，说时迟那时快，只看到一道残影，杨景已经飞了下去，及时的把凌风救了上来。
“今天你先回去休息吧”，杨景拍了拍凌风的肩膀叹声说道，“今天就到此为止了。”
凌风看着杨景的背影，不由的以为杨景是由于对自己感觉失望才离开的，心中别样的心酸。却不知道杨景正是由于刚才与“三儿”的谈话中，对凌风的身世有些感慨，正勾中了自己心中的秘密，只是一时有些伤感罢了。
凌风现在原地没有离开，怔怔的站在原地默默的攥紧了拳头。
“三叔，带我下去吧，我想继续修炼。”
“哎，凌风今天你也有些累了，明天再来继续练习吧。”
“三叔，求你了。如果不答应我的话，我恐怕会睡不着的。”
“那好吧，我陪着你。不过你也不用太自责了，适当的修炼一会就好了，我在崖山等你，有什么事叫我就行了。”
“嗯，谢谢三叔。”
......
一个时辰过去了，三叔把凌风带了上去，此时凌风的手已经不能自由的弯曲了，然而此时凌风心里却是无比的畅快。比起毫无意义的说辞，实际行动更能表达自己的愿望吧。无论是为了得到师父的认可，还是实现自己的目标，脚踏实地是最好的方法。
“凌风，虽然今天你的身体训练足够了，你可以放松身体的同时多练习一下感知力，对于你以后打开命门有很大的帮助。”
“对了，还有这是你师父让我转交给你的药，对你身体恢复有帮助。”
“谢谢三叔。”
“早点休息吧，明天还有早起继续训练呢。”
.....
转眼间三个月过去了，自从上次的事情后，凌风每天都在刻苦的训练，一直都没有间断过。每天的训练要求都是由三叔转达师父的意思，但是师父却没有亲自来过。
凌风的身体肌肉强度和韧性都强了不少，自己似乎已经完全适应了，而此时的身体潜力也差不多被完全开发了。
不光是如此，每天白天的大量训练，全身每一块肌肉都得到了完全的使用，对身体肌肉的控制还有力量的使用，凌风已经有了初步的感悟；而当每天晚上自己躺在床上，困意袭来，凌风还要坚持锻炼着自己的感知力，虽然没有感觉到有什么不同，只不过好像每天回来并不是那么困了，仅此而已。
一天天的过去，凌风在长身体的同时身体的机能也跟着不断提高，身体的潜力似乎也在增加。虽然没有人在身边陪练，但是凌风没有懈怠过，无论是风吹雨打，人们总会在断肠崖看到他的身影。
“我失去的一切我都有亲手拿回来”，凌风在心里默默的发誓。
.....
三年后
这一天黎明，天空刚刚露白。凌再风早早的起床了，近一年来，凌风已经不会睡太长时间，并且再也不会感觉到十分的疲惫了。相反的，每天早晨凌风都会感觉身体充满了能量。非但如此，凌风对于身体肌肉的控制和对力量的把握已经能够随心所欲了，就连感知力也比三年前强了一倍多。
“凌风，今天就不用修炼了。”一个熟悉的声音传来，杨景正站在前方看着自己。
“师父，我...”
“你的身体此时潜能已经完全开发出来了，这继续这种训练已经是没有什么作用了，今天我就教你如何打开命门。”
“也许以你现在的年龄来说相比其他人有点晚，不过你的基础已经完全的开发出来了，这时候打开命门对你来说才是最好的时机。”
“徒弟全听师父吩咐，不过我不用准备什么了么？”凌风小心翼翼的问道。
凌风听到这个消息自然是欣喜万分，不过凌风还是保持着清醒，自己不会再犯同样的错误。打开命门的确是自己朝思暮想的事情，但是自己绝不能因小失重。
“放心好了，你的准备已经三年了，现在的你就是最佳的状态，你自己不也感觉到了么？”
凌风知道杨景所说的“感觉”是什么，这几天，凌风一直有一种感觉，身体中的能量好像能够“呼吸”，全身都有一种外界的“压迫感”。虽然很微小，但是凌风能够感觉到，丝丝的能量仿佛要“钻”进自己的身体。
“凌风，现在开始散开你全部的感知力，仔细的探索着自身体内。”凌风盘起腿坐在草地上，双手放在膝上，闭上了眼睛。感知力全部散开，感受着周围一切的能量变化。
周围的自然能量不时的冲挤着自己的身体，但是大部分碰到凌风的身体都弹了回去，只有微不足道的能量吸附在身体表面被慢慢的吸收了。虽然闭上眼睛，但是凌风却能在脑海中清晰的“观察”到。
杨景站在凌风的身边，以他的实力早就感受到了凌风的变化，不由的有些欣慰，不由的暗想道，“这小子，果然不会让我失望。”
“你的第一个命门，现在就由你亲自打开吧。”
所谓命门正是修炼者自身与天地能量交流的门户，打开身体中的节制，吸引天地中的能量为己所用。古者有云：所谓九门命门，门门不同，人人亦不相同。每一门都需要自己亲自去领悟，用自己最能体会天地规则的方法去领悟，以达到最高的成就。
现在各大门派为了让自己门派弟子尽快的提升实力，都已经使用“速成法”，即由门派中众多高手强行的替弟子打开命门，或者有专门的传授长老传授自己的领悟方法。
这些“速成法”能够快速的让门派中低阶的弟子成长起来，然而其弊病就在于这些人中很少有能够超过五门命门，这些人大多都是外围弟子。
门派中真正的核心弟子还是都会自己去领悟的，不然门派虽然实力在扩大，但是真正的高手只会越来越少。
再看凌风此时正到了关键的时刻，此时凌风却有些慌乱了，现在该做什么杨景可是什么都没有告诉自己，不由的有些心急，难道只有眼睁睁的等下去么？
“凌风调整自己的心态，保持自我，不可走火入魔。”一股凉意自头上传来，原来是杨景的声音，凌风赶紧集中起精力，不敢再胡乱猜测。
不知何时开始，凌风明明自己是在闭着眼睛，却感觉到自己竟然能清楚的“看”清楚周围的一切。潮湿的土地上爬行的虫子，树叶上摇摇欲坠的露水，天空中黎明前的红霞，身前莱昂正在看着自己，还有“自己”在盘腿而坐闭着眼睛....一切的一切都是这么清晰。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章 一只手
不知不觉过了一天一夜，凌风都在在坐着观察身边的一切，从太阳升起落下，到皓月当空，星辰满布，凌风一直用“眼睛”去观察着。所谓认知就是用我们的眼睛看到的事情么？
我们看到了草就认识了草，看到了花就认识了花，看到了大地都认识了大地，眼睛是认知的第一门户，也是我们降生到这个世界后与世界的第一联系。
当我们睁开了眼睛就与这世界有了直接的联系，眼识即为初识。凌风注意到，自己所有的感知力都聚集在一起，不断的旋转，形成一个“漩涡”。天地间的能量仿佛受到了吸引不断的往“漩涡”中涌去，而“漩涡”却在不断的缩小，直至巴掌般大小停在了自己的胸前，随即隐藏不见了。
凌风睁开了眼睛，用手摸了摸自己的胸前，却发现什么痕迹都没有。这就是命门么？为什么自己毫无感觉呢？
“你终于走出了第一步了。”杨景的话打破了凌风的思考。
“师父，你一直没有离开么？”
“毕竟这是你第一次开命门，有些担心罢了。看来我的担心现在看来有些多余了，你做的很不错嘛。来，打开你的命门让我看一看。”
“那个，我其实不知道怎么用啊。”
“命门是与你精神相通，就像你用自己的手一样，并不需要特别的方法。”
凌风深吸一口气，“漩涡”出现在自己的胸前，一股前所未有的能量充斥着自己全体每一个细胞，凌风感觉到自己仅仅打开一门命门就比以前的自己强了十倍不止，这种充满能量的感觉令自己欣喜不已。恨不得现在就打开第二门命门。
杨景显然看出了凌风的想法，“你难道忘了我说过的话了么？欲速则不达，等你真正掌握了这一门命门后再去领悟下一门命门也不晚。”
“凌风，你认为什么是最强？”不知道为什么杨景突然问出了这样一个问题。
“呃，徒弟认为掌握天地间所有的能量，拥有别人无可匹敌的力量，不知道对不对。”凌风兴奋的回答道。
“现在你打开你的命门用你最强的力量攻击我。”杨景没有回答凌风，而是让凌风直接攻击自己。
“师父说笑了，徒弟怎么能对师父不敬，再说我又怎么能打的过师父呢。”
“我不使用任何天赋，也不会打开命门，而且只用一只手接你的全部攻击。”杨景对着凌风微笑着说道。
“这，师父万一伤到了师父.....”凌风有些犹豫，而且同时还有些“兴奋”也有些“恐惧”。虽然是自己尊敬的师父，但是想着能够有机会“打败”师父，还是能够自己骄傲一段时间的。不过想到小时候修炼的时候被师父责打的时候，不免又害怕了起来，那时候的老师简直如恶魔般恐怖啊。
“好了，现在准备吧。”杨景看起来，心意已决，不容凌风多说，便示意着凌风可以开始了。
“那，师父，失礼了。”凌风说着直接打开命门，握紧了拳头，地狱业火覆盖了整个拳头熊熊的燃烧，“师父，注意了。”
凌风说罢加速向杨景加速跑了过去，这三年的训练，凌风已经今非昔比，无论是速度还是力量已经非常人能够达到的了。凌风转眼间就到了莱昂的面前，双手不断的向杨景挥拳，却见杨景脚下一步都没有动，只用一只手随意的挡架凌风的进攻。
凌风也曾训练过拳法，此时却一点作用都没有，附火的拳头却根本碰不到杨景的身体。每一次挥拳还没到杨景面前就被面前化解了。
“这样下去只能白白浪费体力罢了,必须利用我的优势，拉开距离用红莲业火攻击了。”凌风这样想到，然后退后几步。凌风由拳变掌，红莲业火在手上不断变得更加旺盛，此时开了命门的凌风所聚集的火焰并不是当初那弱不经风的样子了。
红莲业火逐渐扩大，包围了凌风，周围十步之内全部都是火焰，凌风高举右手，伸出食指，“师父，小心了。”随着话音刚落，凌风直指杨景，火焰视乎受到了指引，熊熊大火直奔莱昂。
眼看着火焰就要接触到杨景的身体，火焰却突然消失了，而杨景却也消失不见了。
而凌风却冷汗直流，一直手搭在了凌风的肩上。凌风当然能感觉到，这是莱昂的手，可是刚才明明师父还在对面离自己十多米的距离啊。到底是什么时候呢?什么时候到自己身后的？难道师父打开命门直接瞬移到此？
凌风虽然心里不断猜测着，但是双手红莲业火再现，转身想要抓住杨景，然而事实总是不如愿。
“嘭”凌风应声落地。
这场战斗也随着凌风的倒地结束了，然而凌风却在此时并没有认输，然而“无耻”的右手拍地而起，同时左手抓起泥土往杨景的面门撒去。
杨景没有想到凌风会突然来这么一招，立即用右手挡住自己的眼睛，同时一个侧身。此时凌风双手带着火焰打了过来，却被莱昂躲过了。凌风趁此机会不断的进攻，杨景莱昂不断后退。
突然，杨景一个后跃拉开与凌风之间的距离。凌风显然也考虑到了这一点，“火矢流星”这是凌风三年间偶然琢磨出的一个招式，红莲业火分散开化成一片星星火焰，这个招式虽然威力并不是很大，但是速度极快，敌人很难躲避。
“有意思，哈哈”，杨景没想到凌风这小子会突然使出这么一招，虽然有些无耻，但是真正的战斗中不是你死既是我亡，凌风这样做也无可厚非。
杨景看准“焰矢流星”的来势，虽然火焰很密集，但是由于凌风双手化解红莲业火的时候就在一瞬间，以凌风的修为要聚集大片火焰绝不可能在一瞬间完成，而凭借双手间的红莲业火，并不能封锁所有的空间。
而且凌风释放火焰的时候，双手这在胸前，这样的话除了空中能躲避火焰，离地三尺亦为火焰的“真空带”。杨景看准空档，身体猛的一发力，贴着地面“飞”到了凌风身下。
所有的动作都在一瞬间完成，在凌风反应过来的时候，杨景右手抓住凌风的左腿，往上一撩，凌风再一次的倒在了地上。
“怎么样？还来不来？”杨景正笑着看着凌风。
“怎么会这样？”凌风倒在地上关上了命门懊恼不已，自己已经把浑身解数都使了出来，但是杨景却仅没有使用天赋，没有打开命门，仅凭借着一只手就把自己打败了。
凌风不由的有些泄气了，自己三年来不断的训练，究竟是为什么，难道自己真的没有多少前途么？
“凌风，起来吧。你已经做的很不错了。”凌风看到杨景正在笑着看着自己，不由的有些心酸，坐在地上低着头默不作声。
“七年前，你大师兄宋青十五岁打开命门的时候，也和我比试过一次，当时我也是没有使用天赋、命门，也是只用了一直手就打败了他，不过我的脚没有动一步。”
“同样的，也在七年前，当时你二师兄十四岁，我亦没有动过一步，在我手上没有过三招就败了。”
“可是，当时他们比我年龄小多了。”凌风抬起头看着杨景激愤的说道。
“这也许是一个原因，但是却不是全部的原因。你知道么，他们更多的欠缺并不是身体的原因，而是没有心。也就是一开始，那么已经认定自己输了。”
“有些人曾经告诉我他们两个人都是天才，也许某种意义上算是天才。在你十五岁的时候他们已经打开命门，而你和石头十五岁的时候却刚刚天赋测试。我认为但是真正的修炼着没有真正意义上的天才，记住人定胜天。如果你向天低头了，那么你永远不配成为一个强者，要拥有一颗强者之心。”
“好了，起来吧。说一说你为什么利用了天赋，打开了命门，却打不过我一个只用一只手的‘普通人’？”
“不知道，我只知道，我的所有攻击好像对你都无效，而且不知道为什么总是能够‘突然’出现击倒我。”
“凌风，你和你师兄都存在一点极大的错误，就是过于依赖自己的天赋和命门。你要知道修炼者不光有人，时间万物都可以修炼，但是为什么人居于最顶端？”
“其中原因并不是在于人的天赋，也不在于打开命门的多少，人类最大的武器是智慧。也许在以后面对不同的人，不同时间，不同地点，每一场的战斗都会不同。要善于利用天时，地利，人和。”
“你与我的战斗中，你之所以会输，是你并没有把你的天赋运用恰到好处，而且破绽百出。比如刚开始比试的时候你想要近身肉搏，却没有一套完好的拳法，反而让我一只手就化解了你的拳路，继续下去只是你毫无意义的浪费体力，我想你也知道了。”
“于是，你选择了拉开距离利用自己拥有天赋的优势压制我，这点你的想法很正确。但是你选择利用大量感知力制造大片火焰，以你现在的能力，催动这样大的火焰击中我相对来说有些‘缓慢’，而且火焰遮住了你的视线，你的感知力却又全在火焰身上，完全没注意我的动向。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章 下山
杨景觉得凌风似乎有些不明白的样子，又接着解释道，“当你释放火焰后，你自身反而没有了保护，而你此时却没想着下一步的行动。于是当我轻松利用空隙近你身，你却一点反应都来不及，只能眼睁睁的被我摔倒。”
“随后你想要趁我不注意想要反击，然后我陷入了被动，你使用了一招‘焰矢流星’，不错的招式，不过看起来威力却是差了些，不过和你上一招一样都很有创意，只是还是有很多缺陷。”
“你当时的想法是想把我逼到天上，然后成为你的‘活靶子’，想法很不错，但是你自己的漏洞反而害了你。下方的空隙实在是太大，而且当你每次释放火焰后你就把全部经历放在已经放出去的火焰身上，于是你再次失败了。不过这一招多多改进一下的话，应该是一个不错的技能。”
“总结起来，如果想要近身，你必须拥有一套完整的拳法，这也是你必须要用的，你每次攻击后防守总是出现漏洞，拥有一套拳法不但可以防身，也可以用于进攻。”
“而当你使用火焰远攻的时候你要把握好你能控制火焰的多少，并不是越多越好，要看你现阶段力量的大小。如果你打开四门命门那么你使用的这一招不但速度够快，而且伤害极大，奈何你现在实力达不到，只能退而求其次，控制少一点的火焰击中敌人，总比无意义的浪费有用。”
“对自己天赋的利用你还要好好的训练，要做到收发自如，发出的火焰能要按照自己计划的方式攻击，然后把感知力用在其他方面。”
“虽然还不成熟，但是你已经给我很多惊喜。好好的利用自己的一切条件，最重要的是记住智慧往往能够带给你最大的‘幸运’。这段时间内你可以多想想实战技巧和方式，你要记住遇见任何情况都要沉着冷静，千万不能自乱阵脚。”
“对了，有一件事我想问问你，你修炼的目的是什么？”杨景表情严肃的看着凌风，似乎在期待着什么。
“目的么？”凌风沉吟了一会，突然抬起头看着杨景的眼睛激昂的说道，“我要成为星空下的最强王者，泄尽心头之恨，报尽多年之仇。”
“只是这样么？”杨景又轻声呢喃了一遍，“如果这就是你想要的，那你可要好好努力了”，说罢只留下一句苍凉的声音后便转身离开了。
......
山林中，一颗火球正朝着只野兔飞去，看似平淡无奇的攻击却在快要集中这只野兔的的时候突然一分为三，分别朝不同的方向飞去。
然而火球并没有击中野兔，反而被其左闪右跳的躲过去了。火球触到地面，立即点燃了落在地上的落叶。
“收”，树林中发出一个声音，这个站在树林深处的青年正是凌风，此时的凌风心里有些不痛快。自己研究出来的改进火球术命中率却如此的低。
这半年来，凌风每天都在琢磨着如何利用自己的红莲业火，虽然自己改进了“焰矢流星”，虽然现在自己已经弥补了缺陷，但是实际上击中敌人后造成的伤害却不是很高。所以凌风一直想要琢磨出一种单次施法后能够造成致命伤害的法术。
“虽然师父告诉我现在我只打开一门命门，有很多不错的创意并不会有很大的效果，只有以后实力越高作用越大。但是如果有一个保命的技能面对比自己实力高的人也可以保身，甚至击杀吧。”凌风靠在一颗古树下思考着。
不过凌风的思考很快被一声狼嚎打破了，来者正是凌风最熟悉的“血睛森林狼”。凌风随即呵呵一笑，所谓“不是冤家不聚头”，虽然以凌风的实力现在可以轻松击杀这种一级魔兽。不过凌风此时却想出了一个更邪恶的想法。
“看来，你是故意想让我练练手的啊，现在正愁着没处发泄呢”，说着凌风握了握手指，向这匹可怜的魔狼走了过去。
此时如果凌风打开命门，那么这头魔狼肯定会立即逃走，毕竟“血睛森林狼”这种魔兽可以说是最低级的魔兽了，平时只不过能捕捉一下普通动物为食。面对拥有命门的人，即使只有一门命门，魔狼也会直接掉头就走。不过遇见凌风这种非但不打开命门，此时还在极力压制命门的“普通人”当然不能放过了。
魔狼此时如同看到美味一般直接朝着凌风扑去，凌风没有躲开，而是直接用拳打了过去，注意的事，凌风连天赋都没使用。仅仅凭借半年来不停修炼的拳法就把魔狼打的哀嚎不断。
凌风此时把这段时间一来所有的不快通通的发泄到了魔狼身上，可怜这头魔狼此时鲜血直流，奄奄一息，此时魔狼不知道有多后悔碰到了这么一个煞星。
而凌风也发泄够了，停下了手，把魔狼提了起来，“现在该想想怎么处决你了，是直接烤了呢，还是撕碎了你呢？”
魔狼仿佛能够听懂凌风的话，眼泪直流，恨不得现在一头撞死。凌风当然也玩够了右手的火焰已经燃烧了起来，突然间，凌风似乎想到如果大片火焰的威力被分散的无限小的话，那么把火焰压缩到最小，而且经过最短的路径接触敌人的话是不是能够造成致命的伤害呢？
凌风看了看右手的火焰，释放自己的精神力控制火焰不断的凝缩，经过几十次的实验，凌风发现以自己现在的能力只能把半个巴掌大的火焰凝成手指般大小，如果火焰太多的话就不可行了。
凌风看着自己的成果不由的有些高兴，“魔狼啊，魔狼，你真是我的幸运星呢，为了报答你我可是要回报你一份大礼呢”，随后凌风快速的把手指照着魔狼的后脑一指，当指尖触碰到狼首的一刻，魔狼后脑立即喷出了血液，随后七孔流血而死。仔细一看，一个手指般粗细的孔洞正在不停的流着血液。
......
断肠崖顶
“杨景，你难道还没做好决定么？”三年前的老者又出现在杨景的身后，面色似乎有些难看。
“萧老，难道真的要如此么？”杨景有些沉重的问道。
“现在他们已经开始行动了，最多还有三年计划就会全面展开，你虽然无心，但是他们不会无意的。你难道忘记了你的身份了么？”萧老有些愤怒了，大声的斥问道。
“哎，看来我似乎没有选择了啊。你回去告诉他我同意了，不过我有一个条件。”
“什么条件？”
......
“师父，我研究出来一个新的绝招，这招...”凌风兴匆匆的跑上山去寻找着杨景，在这半年来凌风每次研究出什么招式都会找师父当作自己的陪练，以寻找自己的缺陷。杨景也乐的如此，但是今天情况似乎有些不同。
杨景并没有等凌风说完，反而对凌风说了一个凌风意想不到的事情，“凌风，你现在可以像你师兄一样下山了历练了。”
“可是，师父，我现在仅仅是一门命门，这时候不应该下山啊。”凌风有些不解。
“我知道，不过现在有特殊的事情要办，只能如此了。”
“可是，师父，我......”
“凌风”，杨景拍了拍凌风的肩膀，目光有些坚毅，“你这次下山我本也不放心，但是我相信你保身并不是问题。但是你要记住他日复仇之时，莫要执念太深。”
“师父，我...”凌风眼眶微微发红，“何时才得再次相见？”
“待你功成圆满之时，自会有相见之日。”
.....
“三叔，为什么？为什么师父会突然的让我离开？”
“不要多想了，你师父也有自己的打算，他肯定也会为你好。再说了，肖旭不是也和你一般大的时候下山的么？”
“知道了，三叔，你和师父多保重了。”凌风回头看了看，师父一直没有出现送自己最后一程，只有三叔出来送自己出山。虽然心里有些不快，整理了一下心情，终于走上了历练的道路。
在远处，杨景站在空中一直注视这凌风，凌风的身影越来越小，直到消失不见。不知何时，杨景的身边出现了一个佝偻的中年人，正是凌风口中的“三叔”。
“杨大人，凌风已经走了。”
“三儿，你说我这样做到底是对不对呢？凌风现在才一门命门，他...”
“杨大人放心好了，凌风虽然现在只打开一门命门，不过再过几个月，他应该就会打开第二门了，而且如果两人交战的话一般打开三门命门的修炼者应该不是他的对手。现在这个时期继续让他留在我们身边对他只能有害而无益。可惜他...”
“好了，他自然会有把握的，看来我们要开始准备一下了，你现在去南海一趟，把我的口信传给南海教主，看来我要亲自去往下雪山一趟了。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章 劫财还是劫色？
断肠崖所处的地方正是青城、赤盟与白河三大势力的交界处，为了缓冲三方的矛盾，三大势力决定这片区域处于谁也不能染指，作为三大势力的“缓冲带”。
这片区域大部分都是“自由人”即没有参加任何势力的修炼者聚集的地方，因此也被称为“自由之地”。在这里能够很好的避免了三大势力的骚扰，但是却正也如此而被三大家族包围住。
在这片区域的北方是青城掌管的地带，西南则是主要是赤盟的势力范围，而东南部分白河拥有话语权。凌风作为一个“异派”中人，无论走到哪里，只要被发现身份都会被整个大陆所通缉。更别说只拥有一门命门的凌风恐怕会被当场格杀。
虽然这已经不是凌风第一次下山，但是此次与上次不同，非但此行仅有凌风自己一人上路，而且这一别不知何时才能相见，不免有些伤心。凌风漫无目的的走了一天，自己都不知道自己身在何处，自己该前往何处呢？而自己一直以来的仇敌此时又在哪里呢？凌风感觉有些迷茫。
“那个，这位兄弟我想打，打个劫，不知道有没有钱借我使一使，江湖救急。”一个声音传来，打破了周围的安静。凌风寻声看去，一位蒙面的黑衣人正拿着一把匕首看着自己。
凌风听见黑衣人的说辞，不禁大笑了起来，“大哥，拜托你当强盗能不能有点强盗的自我修养？你这不像抢劫，反而弄的像说相声的啊。”
“对不起，我也是第一次做这种事情，有些紧张，你说该怎么做才能装作不是第一次的样子。”黑衣人有些紧张低着头似乎在思考着什么。
凌风听完黑衣人的话后，不禁产生一个恶趣味的想法，“首先，如果要做劫匪先得有些气势，在一开始就要压倒敌人。听说最高端的劫匪能够让被劫道的人听到你的话直接放弃抵抗的心，双手送上宝物。我看你呢是做不到的，所以呢为了弥补不足，可以把自己的实力全部施展出来，然后装作是自己的冰山一角的样子，让别人觉得你深不可测。而你刚出场的时候连话都说不顺，我当然不会重视你了。”
“哦，要想成为一个合格的劫匪这样就可以了么？”
“当然不是了，劫匪也要有自我修养的好么？并不是你拿个匕首跳出来就算是劫匪了，你以为劫匪就那么容易做么？所谓做一行，爱一行，三十六行，行行出状元。你以为当劫匪就不用努力了么？你以为劫匪就不用学习么？”凌风仰着头侃侃而谈，说到后面凌风都有些认为劫匪这一行的人有些地方真的令自己“敬佩”，不由的声音都大了几分。忽而转念一想，自己有些跑题了。
“对不起，有些跑题了。我们继续来说，当你跳出来抢劫的时候，最好摆一个姿势，你看那些牛逼的高手出场亮相的时候，总是有自己专属的姿势，往那一站，气场立刻不同，所谓我有姿势我自豪嘛。”
“当然了，这口号嘛，也要改一改，既要表明主题，也要郎朗上口，最好能让别人一下就记住，余音袅袅，不绝于耳。比如，‘此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。’这就是极好的例子，主题鲜明，立意深刻，发人深省。”
“干这一行，也要守规矩。所谓盗亦有道，做劫匪的也要做一个有责任心的劫匪，只为求财，能不伤人就不伤人，即使伤人也不要致死，即使致死也要把尸体掩埋好，所谓入土为安。少侠，我看好你哦，争取做一个有理想，有报复的劫匪，劫匪界中的翘楚。”
“多谢兄弟指点，小弟获益匪浅......”
凌风不禁心里暗喜，这劫匪也真是太可爱了啊，连这都深信不疑啊，不过黑衣人随后的一句话，凌风却完全傻眼了。
“那个，小弟就不客气了。此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。”黑衣人说完还摆了个姿势，不过凌风却再也笑不出来，因为这个黑衣人竟然直接打开了两门命门。一时间，巨大的能量向着自己冲击而来。
凌风再也不能淡定了，没有想到，这个看起来“可爱”的劫匪竟然有如此能力，明明眼前的人似乎比自己年龄还小。仔细的打量了一下眼前这位黑衣人，脑里不想想着应付他的对策。虽然对方命门比自己多，但是并不是没有一战的能力。
眼前这个黑衣人个头比自己矮了一头，不过身体似乎有些瘦弱。胸肌似乎很发达，似乎这方面的训练比较多，看样子应该过于专注上半身的修炼，而腿部肌肉就明显有些不足了。如果两人打起来的话，最好攻击其下盘，避开其上身的攻击。
凌风暗暗的在心里计划着进攻方式，在胸前的那一门命门已经打开了，凌风极力的用自己的感知力捕捉周围的一切能感知到的信息。天空，大地，树木，能量流动，风速等等一切信息，也许这些信息自己收集的不精准，也许有些信息根本不会有用，但是都被凌风记录了下来记在了脑子里。
而另一边黑衣人忍不住了，“兄弟，你这一门命门是打不过我的，还是束手就擒吧，我不会伤害你的。”
“来吧，正好我想试试两门命门的实力是什么样子的呢。”凌风虽然嘴上说的轻松，但是心里已经警惕起来。
“我本来不想动手的，你为什么就不能乖乖的听话呢？对不起了，你是一个好人。”
凌风听到黑衣人的话，不禁有吐血的冲动，我都是好人了你还要对不起我？有没有职业道德了？
再看黑衣人这边话音刚落，一只“火鸟”自身后升起，飞到了黑衣人的头顶，双翅伸展开来，清楚的感觉到身边的气流都便的燥热起来，火鸟仰天长鸣，一声嘹亮的叫声传至云霄。
随着黑衣人“火鸟”天赋凌空升起，凌风也是毫不懈怠，红莲业火自双手升起。
“你竟然是火系天赋，这样你会不会太吃亏了？你还是放弃抵抗吧，你的火焰可是对我造不出任何威胁的哦？”黑衣人当然也看见了凌风手上的火焰，不过也没有多想。毕竟像这种“普通”的火焰对自己的天赋非但不会有任何伤害，弄不好还会反被利用。
“哼，你别高兴的太早，任何战斗的胜负只有在比试后才会出结果，不是么？”凌风感觉到自己受到了轻视，虽然自己打开的命门比对方少，但是这半年来凌风与师父不知道战斗过多少次，虽然每次凌风都败给了师父，但是战斗经验可是增长了不少。
“你为什么就不明白呢？好吧，那我就不客气了。”黑衣人手一指，火鸟便朝着凌风所在的方向飞去。
凌风并不是不在意黑衣人所说的话，不过双方都带有火，谁借谁的火还不一定呢。凌风决意试探一下对面“火鸟”的实力，一连十几个火球自凌风手上而出，现在凌风的实力来说，这种火球术随手就可以发出。
黑衣人嘴角轻轻一扬，毫不在意。那“火鸟”直奔凌风而来，根本无视朝着自己而来的火球。“砰砰砰”火球不断的撞在“火鸟”身上，但是并没有对“火鸟”产生一丝一毫的伤害。不过，黑衣人却眉头一皱，“这火焰有些蹊跷，按理说应该直接被吸收了才是。”
“火鸟”冲破了火球的防线，转眼间就到了凌风的眼前。凌风早已做好了准备，在“火鸟”冲向自己身体的那一刻，凌风侧身躲过，右手带着火焰便向“火鸟”拍去。
黑衣人显然早有准备，就在凌风右手将要拍中“火鸟”的身体的的同时，“火鸟”冲天而起，后尾的火焰形成一面火墙，封住了凌风的攻击，当凌风冲破火墙的时候，火鸟已经在空中准备第二次攻击了。不过凌风此时却好像没有反应过来。
“火鸟”带着火焰自空中而下，“凤焰天翔”，随着黑衣人一声令下，“火鸟”尾部拖着一片火焰染红了半片天空，随后并没有直接落下，而是在空中旋转了几周后，猛的向下俯冲，带着一大团火焰自天而降。
凌风赶紧利用命门吸收周围能量，红莲业火包裹其身，似乎想要强接住这一招。就在眨眼之间，“火鸟”已经飞至面前，速度比第一次不知道快了多少，凌风赶紧侧闪，却晚了一步，脸上已经被“火鸟”扫中，随后那一团火焰也降至眼前，直接把凌风吞噬了。
“还说不会伤到我，这已经是要打算往死里弄我啊。”凌风心里暗骂，有红莲业火包围身体，外围的火焰不会立即伤害到自己，不过巨大的压力压得凌风喘不过气来。
不过凌风却嘴角一扬，刚才自己故意用火球术试探的作用的与看看自己的火焰与对面的“火焰”哪一个更能吸收对方，结果是与凌风想的一样。以前凌风就曾经尝试过吸收火焰，而且不知道为什么，凌风对自己的地狱业火很有信心，自己的火焰毕竟与普通火焰有很大差别的。
凌风的感知力分出一部分在火球术上，在火球与“火鸟”相撞的一刻，凌风就感觉到自己的火焰不但没有被吸收，反而在吸收对方的火焰。不过凌风立即就收回了火焰，这样一张牌不能让对方发现。也是由于凌风的小心，才让黑衣人误以为只是自己的“火鸟”不能吸收他的火焰。虽然有些古怪，不过对方的火焰还是对自己不会有什么威胁，况且自己比对方多一门命门，无论是对拼爆发，还是消耗，对方永远是不可能比过自己的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章 臭流氓
其实，如果凌风用的是普通火焰早就被“火鸟”吸收光了，不过凌风的火可是地狱之火，连熄灭都极不容易又怎么能被吸收呢？
黑衣人开始以为自己已经获得了胜利，准备让“火鸟”收回火焰，毕竟自己作为“正派”中人，怎么能随意杀人呢？可是随后传来的信号让黑衣人惊慌失措，凌风竟然正在吸收自己的火焰。
黑衣人有些急了，连忙控制“火鸟”来回冲击凌风，终于凌风被“火鸟”撞飞了十米开外，但是火焰也被凌风吸收了一大半，黑衣人气的直跺脚。
凌风的感觉也并不好，即使凌风的身体已经十分强壮了，但是受到这样的冲击还是不免受了伤，本来凌风认为火元素凝成的“火鸟”应该也能被吸收，可是“火鸟”到来的那一刻，凌风吃了一惊。这只“火鸟”根本没有任何火元素尔等波动，仿佛就是实体一般。“嘭”凌风清楚的感觉到身体被撞飞了，五脏六腑在不停的翻滚，“哇”的一声，凌风没有忍住吐出了一口鲜血。
“你...”凌风有些生气，却看见黑衣人愤怒的看着自己。
“你还我火焰？”黑衣人大声的向自己喊道。
“你有本事来拿啊”，凌风也有些被激怒了。
黑衣人如同是发了疯一样不断的指挥着“火鸟”来回攻击凌风，不过这回“火鸟”身上的火焰全部收回体内，速度暴涨了几分。凌风也是由于吸收了火焰，身体又有红莲护体，不断的闪躲着“火鸟”的攻击。
突然凌风左手释放出火焰，看似要攻击“火鸟”却打歪了落到了地面上，黑衣人的控制着“火鸟”的攻势没有停止。凌风一闪，火鸟飞到了凌风的后方，正准备转身凌风却没有回头，“该轮到我了吧。”
凌风把护体的火焰全部由手中释放，打在了前面火焰落地的地方。突然，火焰自黑衣人身下喷出，“啊”黑衣人大叫一声，立刻被火焰包裹住了。
此时“火鸟”也消失了，凌风跑过去，一个虎扑，把黑衣人扑倒在地。凌风其实并无心伤害黑衣人，火焰只是包裹住黑衣人，并没有接触到黑衣人的身体，但是黑衣人明显心慌了，急忙召唤回“火鸟”回身护体，但是此时凌风已经把黑衣人压倒在身下。
“老老实实的认输吧，我可是赢了你了。”
“臭流氓！”一个巴掌打在了凌风的脸上。
凌风被打了一巴掌有些莫名其妙，“我说，这位兄弟，你打不过我就...”凌风话说了一半没有说下去，因为从左手传来一阵酥软的感觉，接着凌风竟然有用手指捏了两下。随后老脸一红，虽然未经人事，但是自己还是知道刚才手上摸到的是什么。
黑衣人打完凌风一巴掌后没想到凌风竟然在自己胸前又捏了两下，“嘭”火鸟直接把凌风撞飞了出去。此时，黑衣人脸上的面纱落了下来，竟然是一个眉清目秀的女子。这位女子屈起双腿，低下头小声的哭泣起来。
“那个，对不起，我不是故意的，别哭了好不好？”，凌风走过下蹲在女子的身前安慰道。
本来凌风不说话的时候，女子还是小声哭泣，听到凌风话后更是“哇哇”大哭起来，凌风一时手足无措。
“要不我给你钱？”凌风想到这女子来抢劫自己应该是没有钱，现在自己把钱给她不就行了？可是凌风却忘了自己刚才可是刚伸出咸猪手。
这一说女子显然是愤怒了，“你当我是什么人？我要杀了你。”说着“火鸟”更是不断攻击凌风。
不一会凌风全身已经伤痕累累了，“大姐，我想你误会了，我真没别人意思，我就想你不是大劫需要钱么，我就想弥补一下我的过错。”
“你说谁是大姐，我还没你年龄大，你叫我大姐？”，女子又是不停的攻击，凌风快要支持不住了。
“停”，凌风大声的叫道，“给我个机会弥补你不行么？”
女子听到了凌风的声音，手上的动作停了下来，怒气冲冲的看着凌风，“说吧，怎么弥补。你可是玷污了我的青白，我要杀了你，然后我再自刎。”
“别，别，别冲动。那个我们就当什么事情没发生过，这里就我们两个人。只要你不说，我不说，就没人会知道的。”
“你死了就不会有别人知道了！”
“那个，你来这里干什么？看起来不像是恶人，怎么干起了打劫的勾当了，你很缺钱么？”凌风突然想起，现在只有“曲线救国”了，先转移她的注意力，然后再想办法，不然这样下去，她再一激动不知道能出什么乱子呢。
女子显然着了凌风的道了，“我，我不过是正要赶回师门，路上盘缠用光了，所以想‘借’一些，事后我会还钱的。”
果然如凌风所想，这个女孩子真是傻傻的可爱，“你是哪个门派的人？正派人士也能干出打劫的勾当么？”凌风故意的想试试这女子。
“我没有打劫，我这是‘借’，打击你这种坏人就是替天行道，除暴安良，劫富救贫...”
“打住，打住”，凌风看着眼前的这个女子眼中的泪水还没干，此时却在慷慨激昂的往自己脸上贴金，有些看不下去了，“你脸皮这么厚，刚才怎么还哭啊。”
凌风一时嘴贱没有忍住说了出来，这女子看着凌风想起了刚才的事情，“我要杀了你...”
“你名字叫什么啊，难道你是白河的人么？”
“没见识，难道你就知道白河么？听好了我是紫苑弟子，临月。”
“临月妹妹，我书读的少你可别骗我哦，紫苑距离这里可是千里之外呢，你怎么可能是紫苑的人呢？”凌风装作不在意的问道，心里却暗暗自喜。
“我，我有特殊的原因，你不要转移话题了，今天我可要和你同归于尽。”临月咬了咬银牙，怒目含火。
“你的天赋似乎有些特殊啊，我听说过天赋凝器却没见过天赋凝成动物，不知道你怎么会做到的，咱俩都是用火的，你也教教我吧。”凌风眨了眨眼，微笑着向临月问道。
“一看你就是个土包子，一般的天赋都是可以凝物的，可是普通的天赋是没有灵魂的，所以是不可能凝成动物的，这也是最低级的凝物。”
“那你的天赋怎么回事？”
“我这是天生的魔兽天赋，你不会连这个也不知道吧？”
“那你这只‘火鸟’是什么魔兽啊？”
“你...什么叫‘火鸟’，我这可是...”
凌风正等着下文呢，临月却突然不说话了，只是瞅着自己，眼睛转了转。
“你是不是白河的人？”临月突然脸色阴沉了起来。
“不是不是，我是自由人，不属于任何势力的。”凌风赶紧解释道。
“那我也要杀了你，受死吧你。”说着临月就想要动手。
“等一等，你难道不想回去了么？”凌风看见临月停了下来，继续说道，“你杀了我如果自刎，你的家人和你师父应该都会很伤心。你的目的应该是回师门吧。这样吧，我有个提议你看怎么样。”
“什么提议？”临月问道。
“我们一起上路，我陪你一起回紫苑，我身上还有些盘缠，而且多个人也多个帮手，不然这么远的路程不知道会发生什么事情。如果到了紫苑你还想杀我，那我也心甘情愿。”凌风想着反正自己也无处可去不如陪着她游走一番，有她在身边自少比自己一人安全多了，到了紫苑趁她不注意再跑了就是。
临月考虑了考虑，如果自己回紫苑，不免会与其他人交手，除了眼前的土包子，在其他地方会很容易暴露自己的身份。于是临月点了点头回答道，“我可以答应你，但是你要答应我三个条件。”
“别说三个了，一万个都行。”凌风松了一口气说道。
“第一，你以后绝对不能说出今天的事。”
“这是自然。”凌风没有任何迟疑就答应了。
“第二，这一路上你要听我的吩咐，不准动什么歪心思。”
“这个也可以做到，第三个条件呢？”
“第三个条件我还没想好，到时候再说，好了，我们上路吧。”
“那个，临月小姐，我们应该怎么走呢？”凌风笑着问道。
“从青城和赤盟往西走都可以到达紫苑，但是这两年来不知道因为什么事情，青城和紫苑的关系逐渐僵硬了起来，听说青城的王家要向紫苑的樊家要青城柳家的一个女子，也不知道什么关系，青城家族的人怎么会到紫苑去。反正现在很乱，我们还是自赤盟往西去吧。”
也许别人听起来似乎很乱，但是凌风却对此清楚无比，“柳家到底发生了什么？如雪，你现在到底在哪？”
“喂，你发什么呆呢？还不快跟上？”临月回过头看了看还呆在原地的凌风，连忙催促道。
“知道了，真倒霉！”凌风小声嘟囔了一句后快步跟了上去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二卷 赤盟危机
第一章 新的旅程
赤盟潼阳城
这里是潼阳城内最大的街道，正阳街。虽然现在已经是傍晚，但是街上的行人还是熙熙攘攘。潼阳城位于“自由区”与赤盟的交界处，而且拥有整个罗兰大陆最自由的交易区。
按照势力来说，也许赤盟不是四大门派中最大的，但是赤盟所拥有的财富绝对超过其他三大门派。赤盟在建立的初始就做出了一个令所有人惊诧不已的决定，就是来赤盟交易的任何修炼者都会受到保护，包括“异派”中人。
这个决定当然令其他三大门派反感，不过听说赤盟盟主亲自游说三大门派，不知道因为何种原因，三大门派最后也都不了了之。来赤盟交易的修炼者身份都会绝对的保密，而且任何势力的人在交易的时候一律平等。
听闻曾经有白河的弟子想要仗势欺人，强抢法宝，结果赤盟的人直接出手将其在大街上击杀，而白河的人却对此事没有任何回应。这件事传出去后赤盟涌入了大量交易者，其中不乏各种为正派人士所不齿的武器都出自这里。
而当年赤盟的人击杀白河弟子的地方正是潼阳城，所以这座城市也是“最安全”的交易所。
“快点啊，你磨蹭什么呢？”潼阳城内，一位少女正对着一位紫瞳黑发的青年招呼着，这位少女正是临月了。而那位黑发青年正是凌风。
“我说，你不能歇一歇么？整条街都被你逛三遍了”，凌风垂头丧气的说道。
“你一个大男人还嫌累啊”，临月嫌弃的看着凌风。
凌风没有回答临月，按说平时凭借凌风的身体当然不会感觉到累，但是自从与临月战斗后自己身体越来越疲劳。
“喂，你怎么了，怎么头上冒汗呢？”临月似乎也看出了凌风有些古怪。
“没什么，我也不知道什么原因，自从和你交手后身体一直不大对劲，身体感觉越来越累。”凌风有气无力的说道。
临月听闻赶紧伸出手放在凌风的额头上试了试温度，“应该没有生病啊，难道...”说着临月把手放在凌风的手腕上，帮凌风把了把脉，“果然这样啊。”
“我这是怎么了？你知道了？”凌风抬起头问道。
“现在不是说话的地方，赶紧先找个地方歇脚再谈吧。”
......
“伙计，开两间房”，凌风带着临月来到了一家名叫“尊皇”的客栈，准备休息一晚。
“这位客官，只有一间房间了，您看要不你们挤一挤？”客栈的伙计看见凌风和临月两个人的，立刻表现出一副我什么都懂的样子，对着凌风挤眉弄眼。
“开两间房，情况不是你想的那样”，凌风此时身体十分疲惫，也没有任何心思和他开玩笑。
“好勒，这就为您准备。”小伙计看凌风似乎根本没有什么心思，也就没有多嘴，“兰花，快来把两位客官带去房间。”
看着凌风和临月走远后，小伙计自言自语的感慨道，“这女的长的是不错，可惜男的是个‘弯’的，唉，这世道，想吃的人吃不到；有的人送到嘴里偏偏不吃。”
凭着凌风的感知力自然是能够听到这小伙计的感慨，差点是没摔倒，“老子才不是‘弯’的呢”，转过头看去，临月正怒目含火的看着自己，“这可不怪我啊”，凌风赶紧解释道。
“哼，还好你没动什么歪心思。”
凌风和临月的房间是在客栈二楼东边朝阳的两间房，凌风的房间位于最东面。凌风放下了行李正准备休息呢，临月走了进来。
“你难道现在就要睡觉么？”临月进来张嘴问道。
“不然呢？”凌风躺在床上没有起身，凌风现在实在是太累了，这样的感觉至少半年没有过了。
“你难道不想打开命门么？”临月有些犹豫的说道，“你现在之所以感觉到会累，是由于你身体的能量超过了负荷，而且似乎你早就可以打开命门，但是你一直没有打开，你体内的能量以为你又打开了命门不断的冲击你的身体。”
凌风仔细的想一想似乎有些道理，这段时间以来，凌风就感觉到自己似乎到了瓶顶，但是由于还在山上就不急着打开命门，把自己的一门命门巩固牢实了再打开第二门也不迟。但是没想到师父竟然会让自己下山，一时间也没想到这件事。
但是通过与临月战斗的时候，自己吞噬了临月的“火鸟”携带的大量火焰后所带来的能量立即超出了自己的负荷，引发出命门共鸣。而其所带来的副作用就是凌风感觉到身体劳累。
临月在大街上帮凌风把脉的时候就已经知道是什么原因了，虽然自己没有出现这种情况，但是在紫苑自己还是见过不少人出现过这种症状的，只不过没想到眼前的这个“臭流氓”也马上就要打开第二门命门了。
“这个‘臭流氓’再打开命门后再对我不利的话可就有些麻烦了，现在仅一门命门就如此难对付，如果再打开一门命门的话，自己能有几成把握打过他呢？”临月当时不禁如此想到。
临月有些心烦意乱，“如果不告诉他的话，那么可是会对他的根基照成损伤的。”
“你忘了这个流氓对你做过什么了么？”另一个声音又出现在耳边。
“我也是正派中人，不能做如此卑鄙之事。”
“可是对待这种小人怎么能算是卑鄙呢？”
“如果他打开命门后对自己在路上也更有好处啊！”
......
两个声音不停的在耳边交替出现，最后临月终于受不了了，跑到凌风的房间，虽然还是有些犹豫但是还是把实情告诉了凌风。
“谢谢你，临月”，凌风看着临月慌忙的样子，以为临月关心自己所致，所以一时间感动不已。
而临月看见凌风呆呆的看着自己不由的脸色一红，转过身，“你看什么看啊，还不赶紧抓紧时间打开命门。”
“那我打开命门的这段时间内，就麻烦你帮我护法了。”凌风笑着说道。
临月听到凌风的话后，偷偷的转了一下头，看见凌风正笑嘻嘻的看着自己，赶紧把头转了回来，“你看什么看，还不赶紧开始。”
凌风收了收神，闭上了眼睛，感知力全部释放，“距离打开第一门命门的半年后，终于要开始进阶了么？”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 第二命门
在洛兰大陆，一般来说测试天赋的孩子基本都在十四、十五左右，因为在十六到十八岁的三年间是练体的最佳年纪，此时觉醒天赋的效率也是最高的。
在十八岁后普通的修炼着都会选择打开命门，因为打开命门后的修炼着和打开命门前的修炼着有着质的的差距。打开命门后的三个月到半年后就能打开第二门命门了。
当然不要以为打开命门是非常容易的事情，除了“正派”中的人天赋可以“速成”，“自由人”打开命门可是不是那么简单的。天地间即使拥有三千法则，但是那也不是每一个人都能领悟的到。
而且随着命门的提高，越到后期，法则越深奥，也就越不容易领悟。这就造成了这样一个格局，如果打开了第一门命门，那么前几门命门很快就能打开，但是到了四门命门以后打开命门的时间会相距越来越长。
所以有些帮派所有能打开五门以上的弟子都是作为内室弟子重点培养的，而四门以下的弟子基本是“速成”训练而成的“常备军队”。
此时凌风感知力全开，并没有急着打开自己的第二门命门，而是仔细观察着自身。
与临月所说的一样，身体内的能量在体内不断的冲撞，不但无法散出体外，而且给身体带来了相当大的负担。身体每一个细胞都在一边吸收能量的同时排斥更多的能量。同时由于自己触及到二门命脉的门槛，天地间的能量也在外界向自己挤压过来，给自己的身体造成了更大的负担。
凌风非但没有任何担心，反而感觉有些兴奋。凌风对自己的身体很有自信，虽然感觉到有些疲惫，但是绝不会达到要垮掉的地步。现在凌风的主要任务就是静下心，以准备打开第二门命门。
其实凌风早已在未下山之前想过自己的道路，既然第一门命门是以“眼”为契机，那么第二门命门的修炼方式便是用“耳”打通修炼的道路。耳识，由耳根对声境所发生的识别后对大脑产生的识别作用。人们生来就能根据耳朵接收的外界的声音而作出反应，也是学习的起始。
当凌风打开第一门命门后，凭借对眼识的修炼，很快就摸到了第二门命门的门槛。凌风感觉到两门命门之间是有联系的，第一门命门在凌风感悟的期间已经自行出现了。第一门命门在凌风胸前不断旋转，“乳白色”的能量缓慢的移动着。凌风体内多余的能量似乎受到了吸引，接着缓缓的剥离了出来与天地间的能量一起在第一门命门的旁边聚集。
如同第一次打开命门一样，这些能量与第一门命门中的能量同样都在旋转，而且似乎吸收着第一门命门能量，直到第一门命门的“漩涡”不断缩小至几乎消失，第二门命门终于稳定了下来，同第一门命门一起消失在了凌风的胸前。
凌风并不像看起来那么淡定，当第一门命门被吸收的时候，凌风差点停止，不过最终凌风还是放弃了这么做。如果自行终止开启命门很有可能造成反噬的后果，而且凌风第一门命门已经修炼到了极致，凌风清楚的感觉到，虽然能量正在被吸收但是不但没有消失反而在源源不断的不断吸收外界的能量。
终于，与凌风料想的一样。虽然第一门命门现在很虚弱，但是却一直在增长。看着胸前的两门命门，凌风心中充满了喜悦。
虽然相比于第一次打开命门所耗费的时间更短，但是却了耗费了一整夜的时间。桌子上的蜡烛已经快要熄灭了，临月也趴在桌子上睡着了。
凌风看见临月在自己身边守候了一夜有些不忍，拿起自己的外套想要披在临月的身上。
“是谁？”临月突然惊醒，兀自站了起来。
“我看到你睡着了，想要帮你披上外套，以免受了风寒。”凌风看着临月仿佛受到了惊吓的样子不由的轻声说道。
“哦，没想到我刚才竟然睡着了啊，怎么样，打开命门了么？”临月问道。
“还算顺利，第二门命门已经打开了，你守了一夜应该也累了吧，赶紧休息去吧。”
“嗯，那好吧。我该回去了，你也休息休息吧”，说着临月就要走出房门。
“哎，对了...”
“什么事？”临月转过身问道。
“临月，谢谢你”，凌风真诚的说道。
“哦，不客气”，临月伸了伸懒腰装作不在意的说着，然后摆了摆手，“我回去了”。
当临月走出房间后，凌风还没有从喜悦中走出。仿佛入了魔一般，检查着自己的两门命门不断的傻笑着，然而正在凌风高兴的同时，却听到隔壁传来陌生的声音。
“你确定她在房间里面？”听声音说话的人似乎是一位老者，语气中仿佛带着一些兴奋。
“长老放心，属下在这里守了一夜，黎明前这小妞才回来，不知道这一夜去了哪里。现在属下稍稍使用了些手段，正安安稳稳的躺在床上等着此后您呢？”一个猥琐的声音正对着老者恭敬的回着话。
“嗯，你干的不错，等我回去一定好好的提拔你。”老者继续说道。
“谢长老，谢长老。”
“嗯，你在外面等着吧，任何人不要进来打扰我”，随着一阵“吱呀”的关门的声音，两人的对话也终止了。
凌风听到两人的对话后，不由的心头一惊。“难道临月遭到了暗算？听声音，敌人似乎在两个人以上，如果自己贸然的过去，凭着自己的实力不知道能有几成胜算。”
虽然只距离两人的对话过去了一分钟，但是凌风却仿佛感觉到经历了一个世纪这么长。终于凌风再也忍不住了，如果自己一直犹豫不决，从而导致守候自己一夜的临月受到什么伤害的话，怎么还能算是个男人么。
凌风咬了咬牙，一狠心，拉开门，愤怒的走了出去。
......
而在临月的房间内，临月仿佛什么都没有觉察到，只是躺在床上熟睡着。一位穿着绿色长袍的古怪老者正坐在床头上，一双色迷迷的眼睛直勾勾的看着临月，骨瘦如柴的双手正在临月的脸上抚摸着。不一会，老者竟然把手往下伸去似乎要解开临月腰间的系带。
正在此时，房间的门突然打开，一个男子的身影“飞”了进来，老者赶紧收回手，转过头喝到，“我不是说过不准任何人进来么？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 你还太年轻（加更一章为德国）
当凌风打开房间后便发现一个小眼睛的猥琐男子趴在房间门上，似乎在看着什么，嘴角不时露出一丝淫笑。
“喂，兄弟，看什么呢这么入迷？”凌风走过去，拍了拍猥琐男子的肩膀，轻笑着说道。
猥琐男子感觉到有人拍了一下自己肩膀，不由的心里一惊。当其小心翼翼转过身看见凌风笑嘻嘻的看着自己后，深呼了一口气，上下大量了一下一番凌风，心里有些不以为意的想到，“原来是一个毛头小子。”
“去去去，小子，不想死的话就给我滚远点”，猥琐男子话语中有些恼怒，“妈的，吓老子一跳。”
凌风也不生气，仍是笑嘻嘻的问道，“大哥，有什么好看的，咱们一起看啊。”
“我说你小子想挨打是不是？还不赶紧给我滚？”猥琐男子看来真的生气了，说着便举起拳头便要向凌风挥去。
凌风早已有所准备，往下一躲就躲了过去。凌风并不想现在就使用能力，毕竟使用能力的话动静太大，打草惊蛇的话反而对自己不利。
猥琐男子显然被激怒了，“你小子有两下刷子啊，看来你是想来找事呢，大爷我就陪你玩玩。”
猥琐男子说话的同时，手上也没闲着，拳头不停的向凌风挥去。但是凌风轻松的就躲过了，毕竟在山上的半年间凌风为了更好的使用自己的“火拳”也曾苦练了一番拳法。在凌风看来，猥琐男子的拳头，软弱无力，毫无威胁。
不过凌风现在可不想再耽误时间了，刚才一切所做的不过是为了降低猥琐男子的防备心里，目的达成了也就没必要再耗下去了。毕竟时间越长，临月的情况越不妙。
凌风看准了猥琐男子空档突然发力，一击重拳正击中猥琐男子的腰部，猥琐男子吃痛弯下了腰，收回了双手捂住自己的腰部。没想到这个不经意的动作却给凌风更大的攻击空间，凌风用手抓住猥琐男子的头发，同时右腿发力，正撞在猥琐男子的脸部。凌风的身体是何等的强壮，经过三年的身体训练，现在其力量简直堪称完美。
猥琐男子一个趔趄，往后一退，正好把房间门撞开倒了下去。“不好”，凌风暗叫不妙。这一个意外凌风完全没有想到，自己不仅没有解决掉一个喽啰，反而给自己带来了麻烦。
......
绿袍老者转过身看清楚地上的人正是猥琐男子后，立刻把眼睛转向门前看去，凌风正怒气冲冲的看着自己。
“你小子是干什么吃的？一个普通的小子你都应付不过来么？”绿袍老者对着地上的猥琐男子怒斥道。
“长老息怒，长老息怒，小人这就把事情解决”，猥琐男子爬了起来对着绿袍老者不断的道歉，由于正被凌风用膝撞到了鼻子，此时鲜血直流。
场面看起来有些诙谐，但是凌风完全笑不起来，只见猥琐男子站起来后擦了擦血，“小子，你现在是不死都不行了。”
“嘭嘭嘭嘭”四门青色的命门直接打开，磅礴的力量自猥琐男子身上散开，房间四周仿佛都受到了能量冲击一般。四门命门以上的力量已经可以用肉眼看到，并且四门命门已经能与天赋相通了。天赋可以直接借住命门的力量瞬发出去，而不是像凌风一样先用感知力抽取力量后再综合自己的天赋使用。
四门青色的命门疯狂的吸收着周围的能量，就连凌风自己体内的能量仿佛都要被吸引一般。被命门吸收的能量立即转化为青雾围绕在猥琐男子身边，而男子的头上慢慢的出现一种古怪的纹路。
“好浓郁的木之力，看来对手的能力应该与木之力有关。而我的属性正好是火，也许还可一战，不过他身后还有一个老者自己怎么应付，看来今天刚刚打开二门命门就要经历一番苦战啊”，凌风心里暗暗叫苦，没想到这样一个小喽啰就有四门命门，那老者不知道什么实力呢。
不过绿袍老者显然根本没有任何动手的意思，反而找了个地方坐下来，自顾自的喝起了茶，根本没把凌风放在眼里。
凌风也打开了自己的两门命门，同时眼睛时刻的注意着两人。不过当绿袍老者看见凌风那一大一小的命门不禁有些耻笑，“你如果连这种刚升到两门命门的小子都解决不了你就自裁吧。”
猥琐男子也有些愕然，这小子这种实力也该在这呆着，而刚才自己竟然就是被这样一个小子打的鼻子出血，心中更是怨恨不已，“原来刚才打开命门的是你小子啊，现在刚打开第二门命门还不稳也干出来得瑟，看来我要帮你家里人教育教育你了。”
猥琐男子说完立刻双手结印，额头上的印记闪出了一道金光，周围的“青雾”似乎受到了指引，立刻向着四周散去。接着，当“青雾”接触到墙壁后立刻在四周长出了树藤。
凌风看到“青雾”马上就要包围自己，也不心急。果然与自己想的一样，对手的天赋是植物系天赋，正被自己所克制。不过即便如此，自己半吊子的二门命门和对手的四门命门相比相差实在太大了，每一门命门所带来的增益都是指数倍的增长。
凌风仔细寻找着对手的破绽，自己唯一的机会只有一次，必须把握住。猥琐男子双手不断的结印，试图封锁凌风所有的退路。凌风看到“雾气”已经包围了自己，如果粘在身上恐怕会立刻长满藤蔓。凌风立刻跳了起来，然而此时凌风看到猥琐男子嘴角一笑，暗叫不好。但是此时却已经晚了。
“砰”的一声，一个有藤蔓组成的“大手”自空中而下，直接把凌风压在了地上。四周的“青雾”随之被震散，青石地板上清晰的出现了大片裂痕。
“哼，小子，你毕竟太年轻，太天真了”，猥琐男子看着自己的“杰作”很满意的甩了甩头。
“别高兴的太早了”，绿袍老者此时正端着茶注视着那只“大手”。
“你没有感觉到难道还没有闻到么？”
随着绿袍老者的话音刚落，那只“大手”烧了起来，“嘭”的一声，一个浑身包裹着火的身影打穿了藤蔓，从中站了起来，这个身影正是凌风。
凌风吐出了一口鲜血，用手擦了擦嘴角，诡异的笑道，“现在，该轮到我了吧。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章 实力差距
原来凌风在被击中前的一瞬间，利用了红莲业火覆盖住身体表面，抵消了一些藤蔓的力量。但是毕竟对方是打开四门命门的高手，虽然受了些阻力，但是还是把凌风压了下去。
凌风被压倒在地，一边用火焰燃烧藤蔓，一边在心里不断的演算着进攻。“他的天赋完全被我克制，但是如果对比爆发的话，我是必败无疑的。即使我能够燃烧他的藤蔓，但是要知道如果藤蔓聚集的多到一定程度后砸到自己相比来说微不足道的火焰上，是可以直接可以砸灭的。”
“那么我现在能够打败他的机会只有一个，趁着现在刚开始，他还没有知道我的天赋，散开天赋点燃周围藤蔓，这样整个房间都会充满火焰，这样就可以大大弥补了能量与他相比的不足，而且还能封锁他的进攻，然后利用速度迅速近身，使出自己当时在山上研究出来的拥有最大伤害的招式将其灭杀。”
这是凌风在一瞬间所想出了最有机会打败猥琐男子的计划，机会只有一次，如果失败了不仅自己会身死，就连临月恐怕也不能幸免于难，无论如何自己都要拼上一拼。
凌风突破出猥琐男子用藤蔓制造的大手后，身上的红莲业火迅速分散开而飞往四周。四周“青雾”所生成的枝干和藤蔓立刻被凌风的红莲业火点燃，房间内充满了熊熊的火焰。当然凌风特地的控制着火焰把临月的床隔离了出来，凌风此刻期盼临月能够赶紧醒过来，但是好像自己的愿望有些落空。
绿袍老者和猥琐男子显然没想到在这么短的一瞬间，凌风竟然把整个房间点燃了。绿袍老者还算是淡定，猥琐男子显然有些乱了阵脚，不由的暗想，“没想到这小子竟然是火系天赋，完全克制我，我怎么能打的过他呢？”心里上此时已经被压制住了。
猥琐男子显然是被吓到了，不过凌风却没有给猥琐男子留下反应的时间，现在地利已经被自己占有了，在充满火焰的房间里，整个房间都是自己的武器。
凌风控制着火焰自上空的四个方向不断的向猥琐男子进攻，猥琐男子双手结印，口中慌忙的叫到，“开”。四面由藤蔓组成的“木墙”挡在了身前。火焰的进攻俱被木墙挡下后附着在木墙上，后续的火焰虽然继续攻击但是却无法击穿木墙。
猥琐男子松了一口气，虽然木墙被点燃，但是自己可以一直结印制造，火焰一时半会是近不了自己的身边的。
正在此时，木墙虽然挡住火焰的进攻却同时也遮住了猥琐男子的视线。凌风迅速的接近，成败就在此一举。说时迟那时快，凌风转到猥琐男子身后，手上的红莲业火已经凝聚后附着在自己的手指上。凌风看准时机准备最后一击的同时，绿袍老者出手了。
房间内突然下起了“大雨”，除了凌风的红莲业火不受“雨水”的影响，其余被点着的藤蔓都已经熄灭了。“咚”一股水柱击中凌风的胸膛，凌风在最后一刻被撞飞了出去。
“原来那老头是水系天赋，这难道是天要亡我？”凌风忿恨不已，又吐出了一口鲜血。
那绿袍老者并没有打开任何命门，击飞了凌风后显然并没有想要继续参战，而是转过身对着猥琐男子说道，“没用的家伙，面对这种渣滓你都能被压制成这样，赶快给我处理完，不然你就永远的消失吧。”说罢，绿袍老者也不再回头，走到床边抱起了临月便要往外走去。
凌风挣扎起身，双手燃起火焰，想要立刻追出去，但是猥琐男子一闪到了凌风身前挡住了凌风的去路。
“哦？红莲业火么？”绿袍老者也注意到凌风的意向，不慌不忙的用天赋凝结成一张“水椅”，大摇大摆的坐在上面，并把临月抱在怀里，不怀好意的看着凌风，“小子，我就坐在这里看着你有多大能耐。”
凌风双手燃起红莲业火，但是此时房间内不断的下着雨，红莲业火根本没有多大作用。猥琐男子此时胸中充满怒气，自己竟然被一个打开二门命门的半吊子压着打，传出去还不让别人笑话死，“一定不能放过这小子”，猥琐男子暗暗的想到，双手不断结印，藤蔓自地上不断长出，受到“雨水”的浸润瞬间增长了几分。
凌风看到情况暗叫不好，局势已经被发转了过去，现在房间里能够燃烧的物体都受到“雨水”的冲洗，根本无法点燃。想法的猥琐男子的天赋却同时被增幅了不少。本来实力差距就大，现在自己的机会已经相当渺茫了。
“不能现在就放弃”，凌风咬了咬牙，“如果现在放弃那么自己就永远都没有机会了。”
凌风火焰附身，利用自己的速度优势向猥琐男子冲去。猥琐男子看起来毫不在意，“小子，不跟你继续玩了，就要你见识见识我们之间的差距吧”。说完猥琐男子身后出现数个藤蔓组成的“大手”，不断向凌风抓去。凌风好不容易躲过了三次攻击，却在最后一次躲避中没有注意到脚腕已经被藤蔓缠住了，因为“雨水”，自己的火焰根本无法点燃藤蔓。
“嘭”凌风结结实实的中了一次猥琐男子的攻击，身体如果断了线的风筝一般直直的往前栽去，倒在了地上。地上的藤蔓立刻缠住了凌风的身体，把凌风牢牢的定死在地上。
之后，一根两米粗的木槌出现在凌风身体的上空，耳边传来猥琐男子的讥笑声，“不知道天高地厚的小子，你想打败我恐怕还要练上几年，不过你没有机会了。”
“砰”木槌直直的往下加速落下，不断的落在凌风的身体上，地面的石板已经被震碎了，凌风眼前有些模糊了，似乎看到临月被绿袍老者抓在怀里不断的挣扎着，脸上挂满了泪水。
临月已经醒了么？可惜没把她救出来啊，凌风这样想到，“咳咳”凌风吐出一些夹杂内脏碎片的血，心有不甘。
猥琐男子没有继续攻击下去，反而是走了过来，用脚踩在凌风的头上，吐了一口唾沫，“该死的蝼蚁，现在明白我们之间的差距了么？在送你下地狱之前，我觉得应该让你知道你是被谁所杀，记住我的名字...”
“咚”木槌再一次对准凌风的头部砸去。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 混沌（还有一更）
“长老，这小子已经解决了，耽误了这么长时间，但愿没打扰您的雅兴，小的这就为您准备一间房间。”猥琐男子恭敬的说道。
“哼，你个蠢才，你以为你能出的去么？”绿袍老者站了起来，环顾着四周继续说道，“惹出来这么大的动静，你以为赤盟到现在没有任何行动么？赤盟的人已经把这里包围住了，虽然他们都隐藏了气息，不过还是有人在刚才不小心暴露了。”
“长老，现在该如何脱身？”猥琐男子慌张的问道。
那绿袍老者看着刚才被自己打昏过去的临月，不忍的说道，“看来今天注定‘吃不到肉’了”，说着便抱起临月直奔窗口，对着猥琐男子说道，“快跟紧我，出去的时候立刻结成木墙挡住窗口，其余的事情交给我。”
说着两人跑到了窗前，那绿袍老者把临月往窗外用力一扔，并不再管其死活，自己身前蓝色的七门命门全开，人们只能看见一道蓝色的光芒自窗内射出。而与此同时早已在窗外埋伏好的赤盟的五个人，其中一人眼尖，已经起身去救下了临月，另外四人想要缠住绿袍老者，只见空中四种颜色的命门打开，分别挡住“蓝光”的去路。
“轰轰轰”天空中不断的激战，而猥琐男子在把后路封死后，也加入了其中，不过两人并不恋战，再突破了赤盟的防守后绿袍老者带着猥琐男子立刻飞走了。
.....
“他怎么样了？”一个颤抖的声音传来，似乎有些害怕。
“还有呼吸，不过不知道能不能活下去了。身上的骨头断了太多，内脏也七零八碎了，即使是能活下来，也只能苟延残喘的活着了，这辈子应该是废了”，顺着声音望去，说话的人正是这家客栈的伙计。而站在他旁边的女子正是兰花。
“哥哥，你为什么不把他直接交给赤盟的人呢？”兰花用手抓着衣角，有些紧张的问道。
“你以为赤盟的人就会好心的收留他吗？你难道忘了，先进去房间的可正是赤盟的人，如果想要救活他的话，还轮得到我们么？”
“唉，这小子也是可怜呐，这么年轻就遭受如此大罪。”
“对了，哥哥，和他一起来的那位姑娘呢？难道？”兰花焦急的问道。
“我听说赤盟的人好像救下了她，并把她带走了，应该没有什么危险。好了，你早点休息吧，记住这件事情跟谁也不准提。”
“我知道了，可是赤盟的人万一查出来......”
“放心，只要我们不说，他们才不会管我们的事情呢。”
原来这兄妹两人哥哥名叫“兰华”，妹妹的名字叫做“兰花”。自小兄妹两人便相依为命，以经营这家由父母传下来的客栈维生。由于两人热情好客，很快就在这条街上留下很好的名声。
当听到楼上的动静后，兰华立刻让妹妹去潼阳守备府去找赤盟的帮手，自己便在门外等待事情的发展。直到赤盟的人到来，绿袍老者和猥琐男子飞出窗外后，兰华赶紧跟着赤盟的人跑进房间。
赤盟的人看了一眼躺在地上的凌风，仿佛毫不在意，转身追了出去了。兰华赶紧趴倒凌风的身体前伸出手在凌风鼻前一试，若有若无的气息传来。兰华当下心喜赶紧招呼妹妹过来，两人这才把凌风救了下来。
......
当凌风最后一眼看着眼前血色的世界时，心里却异常平静，周围的一切都是那么的缓慢。绿袍老者的傲慢，临月的痛苦，以及猥琐男子的嘲笑。凌风再也听不到任何声音，也感觉不到任何疼痛，只有无尽的疲惫。
此时凌风的脑海中只有一件事情，就是一个名字，一个永远不会忘却的名字，魏隹。
随着木槌最后一次落下，凌风陷入了无尽的混沌中。在这里黑暗仿佛吞噬了一切，没有任何光线。凌风看不到任何东西，甚至连自己的身体也看不见，有的只是无尽的黑暗。
“这是哪里？”凌风忍不住大喊，但是却毫无任何回应。凌风抬起手想要摸一摸自己的身体，却发现自己根本没有任何感觉，凌风不禁有些怀疑自己真的还存在么？难道自己已经死了？
“你没有死”，一个陌生的声音传来，这声音凌风感觉异常的熟悉，但是一时间总也想不起来。
“你是谁？这是哪里？”凌风有些紧张的问道。
“你很弱，你不应该这时候来”，那声音没有回答凌风的任何问题，反而一直在自说自话。
“别鬼鬼祟祟的，感觉给我出来，不然别怪我不客气”，凌风威胁到，但是说到最后凌风自己都感觉到没有底气了。
“哼，你为什么会来这里？”那声音似乎在询问凌风。
“我也不知道，好像和一个人战斗后失去了意识，然后...”凌风小心翼翼的说道。
“你回去吧，下次我希望你不会再这么弱”，黑暗中的声音突然变的冷厉起来，“不然我会杀了你。”
突然，一团熊熊燃烧的火焰划破了黑色的帷幕，这道光芒，如同生命之光，凌风拼尽全力想要跑出这片黑暗。凌风从小到大没有什么害怕的事情，即使死凌风也能坦然赴之。
知道凌风来到了这里，凌风人生中第一次感觉到了恐惧，这种恐惧是由心底传来的，潜意识里的恐惧，脑海中一个声音告诉自己要离开这里，一刻都不能停留。
凌风向着火光拼尽自己的全力不做任何停留的跑去，这个鬼地方自己一秒也不想再停留了，终于当自己筋疲力尽的想要伸出双手触摸到火光时，所有的一切都突然消失了，一阵白光传来，眼前也终于重现了光明。
“嘭”黑暗中火焰终于消失了，一切又恢复了无尽的黑暗，周围一片死寂。也不知道过了多久，也许在这里连时间都是静止的，沉重的声音再次传来。
“我们还会再见面的，我等着你，凌风。”
......
“叮当”，兰花呆呆的看着凌风，手上的药碗却不知道何时落的地。“哥哥，快来啊，那位客人醒来了，那位客人醒来了”，兰花一边惊呼着，一边跑了出去。
凌风目光呆滞的看着兰花跑了出去，转而又看了看自己的身体，身体已经完全恢复了，好像没有任何伤口。凌风张开双手放在眼前，不敢相信的看着眼前的一切。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章 身体秘密（第三更）
走廊里传来急促的脚步声，“呼呼”，兰花和兰华带着满头的汗水出现在这个充满药水气味的房间里。
“小哥，你，你醒了？”兰华先是低声的问道，双眼不时的往凌风的身体看去，脸上充满了不可思议的神情。兰华看到凌风没有回答自己，顿了一下，紧锁着眉头似乎在想着什么，随后提高了些声音谨慎的问道，“小哥，你身体感觉怎么样？”
凌风终于有了反应，转过头目光呆滞的看着兰华，似乎有些不敢相信自己还活着的这个事实。当然，与凌风一样，兰华和兰花兄妹两人心中也充满了疑问，这简直无法相像一个血肉模糊的人能够在这么短的时间内身体复原，如同是奇迹一般。
“小哥，你感觉怎么样？”兰华看到凌风似乎也注意到了自己，试探性的又问了一句。
“我这是？难道刚才是个梦？”凌风没有回答兰华的问题，反而是不敢相信的用着自己颤抖的双手仔细的摩梭着自己的脸颊，之后当自己捏了几下皮肤后，才终于确定自己原来真的还活着，一种无法言语的喜悦充斥着自己的身体，眼眶中也似乎有些湿润。终于当凌风平静的一会自己的心情后立刻注意到房间内的两人。
“你们？”凌风此时心中也是充满了疑问，不过很快就意识到了什么，“我怎么会在这里？”
兰华赶紧向前走了上去，严肃的将凌风失去意识后所发生的事情都说了一遍。兰花站在哥哥的身后，瞪着眼睛不可思议的看着凌风，偶尔与凌风的目光有些短暂的交汇，然后立刻装作一副毫不在意的样子抬起头看着房顶，用余光瞥到凌风并没有盯着自己后才悻悻的低下了头。
凌风眉头紧锁的听着兰华的叙述，当听到临月被赤盟带走的消息后，凌风似乎有些着急，想要立即起身的时候却被兰华拦住了。
“小哥，看来那位小姐应该是你比较重要的人吧，不过你放心好了，现在那位小姐在赤盟的保护下应该是很安全的。相比与她，你更应该注意自己的身体才是。”兰华眼睛看着凌风，表示对他十分的理解。心里却暗暗的想到：“两人来的还说不是情侣，难道这小哥是对那位小姐单相思？唉，这该是一个多么痴情的人啊，为了心爱的人连命都不要了。”
凌风当然知道兰华是什么意思，虽然很想解释一下两人的关系，但是现在看来无论自己怎么说都是没有什么用了，只有以后慢慢解释了。不过，凌风仔细的想了一想自己与临月的关系后冷静了下来，现在两个人是不是应该分开了呢?
“恩公”,凌风双手作了一揖，表情严肃的对着兰华，“大恩不言谢，以后能用的到我凌风的时候，小弟万死不辞。”
兰华赶紧起身说道，“小哥客气了，你在我们的客栈受了如此严重的伤，我和舍妹又怎么能见死不救呢。”
凌风执意不从，兰华拗不过他，“这样吧，凌风，如果你能看的起我兰华，我们就交个朋友，以后互相照应就是。”凌风看兰华其意已决，也不便推辞，只好答应着。
“华哥，不知道我在此昏迷了多少天了？”凌风向兰华问道，心中却苦笑不已，“自从测试天赋后貌似自己昏迷的次数有点多了点啊。”
“你的身体也真是奇异，受了如此严重的伤，你竟然在这短短一天的时间内就康复了，真是不可思议”，兰华欲言又止。
“华哥有什么话但说无妨”，凌风似乎看出了兰华的为难，“你我二人之间不用藏着捏着。”
兰华听到凌风的话后也不再迟疑，顿了一下向着凌风问道：“兄弟，我想的是你的身体是不是有什么秘密？”
“我也不知道，不过应该没什么秘密啊”，凌风低着头皱了皱眉头低声说道，“华哥，你有没有刀呢，我想试一试。”
兰华也知道凌风所说的是什么意思，“兄弟，我也就是随便问问，不用当真......”
“华哥，我也想试试我的身体是不是真的有些不同，你放心就是，我自有分寸。”
“好吧，既然你这样说了，我这里有一把随身携带的防身匕首，你就试一试吧，不过千万要注意分寸”，兰华从身后掏出了一把长约七寸的黑色匕首递给了凌风。
凌风把匕首拿到手里后仔细观察了一番后深吸了一口气，然后猛的往自己的大腿上一扎。兰花“啊”的大叫了一声，然后立即用双手捂住了嘴，睁大着眼睛看着凌风。凌风此时紧咬着牙，脸色早已经发白，头上冷汗直流，双眼直勾勾的盯着血流不止的大腿，一直期待着有奇迹发生。
然而事实却不像自己相像的一般，鲜血还在不停的流着，凌风感觉到有些头昏脑胀，匕首也从凌风的手上滑落了下来。兰华看到凌风的样子赶紧找出药箱，拿出一瓶“血气散”帮凌风敷上，过来一会凌风的脸色顿时好了许多。
如此看来凌风的身体并不是与众不同，或者是凌风身体的秘密连他自己也不知道。不过目前为止凌风能够“起死回生”对众人来说只能是个不解之谜。
“华哥，看来不是身体的原因”，凌风大呼了一口气说道。
“如果不知道也不用一定要搞清楚，看着身体好了就可以了，不用钻牛角尖”，兰华拍了拍凌风的肩膀安慰着。
凌风紧锁着眉头仔细的回忆着，突然一个想法在脑子闪过，“难道是当自己身处于黑暗中的那个‘人’所致？”不过凌风转念一想立即打消了这个念头，轻笑了一声，“自己怎么这么幼稚，一个梦竟然自己也会当真。”
“凌兄弟笑什么呢？”兰华有些不解的看着凌风。
“哦，没什么，刚才不过在想一个梦罢了”，凌风摆了摆手解释道。兰华也当然没有继续问下去，只是摇了摇头继续帮凌风包扎着伤口。
突然凌风的脑中又传来那个声音，“我们还会再见面的，我等着你，凌风。”
“难道自己出现幻觉了么？”凌风一愣，想要再仔细的听些什么的时候，却再也听不到任何声音了。
“也许这段时间自己真的是累了吧。”凌风这样想道。




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章 买卖
懒洋洋的阳光洒满了一身，和煦的温风吹过发际，这一切都让凌风感觉是如此的舒服。
自从“起死回生”后，凌风第一次感觉到阳光原来是这么好。走出客栈后凌风漫步在正阳街上，街上行人川流不息，热闹非凡。但是凌风的心中却异常平静。
“临月现在也不知道怎么样了，是不是要去守备府找她呢？”凌风心里犹豫不决，“她可能以为自己已经死了吧，现在分开是不是更好呢？”
凌风一边想着一边低着头往前走，突然凌风感觉到撞到了什么，只听到“哎呀”一声，凌风抬起头，眼前的女子身穿一袭素袍正生气的看着凌风，原来此女子正是临月。
凌风刚想张开嘴要说些什么，但是当注意到临月的眼神的时候，凌风又合上了嘴。凌风向临月身后看去，四个身材魁梧的男子站在临月的身后，似乎想要上前教训一下自己，反而被临月伸出手制止了，“好了，不要惹是生非了，还是赶紧回去吧。”
“可是，城主有令让小的们照顾好您。”站在前排的男子恭敬的说道。
“我会给城主解释的，现在赶紧回去吧，如果除了乱子你能担当的起么？”临月怒斥道。
“小的不敢。”男子躬了躬身子，做了一个“请”的姿势，四人便随着临月离开了。
凌风留在原地，等众人离开后赶紧摸了摸胸前，原来刚才趁乱的时候临月似乎留下了什么东西。凌风掏出来一看正是一张信纸，“十日之后，西门相见。”
凌风转过头看着临月的背影眉头紧锁，看其前去的方向似乎正是赤盟守备府，“临月，紫苑，赤盟，你们到底是什么关系？”
凌风虽然心中充满了疑问但是很快就回过神来，“这些门派之间的事情和我又有什么关系，不如趁此机会多去交易市场看看。”
凌风手上点起火，那信纸立刻化为了飞灰随着清风消逝了。凌风伸了伸懒腰，便向着交易市场走去了。
......
潼阳城守备府
“临月小姐，请不要让我们为难，毕竟这是‘上面’的命令，请不要让我们难做。”大堂之上，身穿红色长袍的中年男子说道。
“赤盟看来对这件事很上心啊”，临月端坐在木椅上，正对着手中的茶水轻轻的吹着气。
“您也知道，我们这样做也是为您好”，男子站起身往前走了几步，“毕竟赤盟和紫苑也一直都是盟友。”
“哦？”临月扬了扬眉，似乎有些不悦，“那听你口气，赤盟就能干涉我紫苑的事情了么？”
“我想小姐你有些误会了”，男子并没有任何情绪波动，平静的说道，“这件事我可听说是紫苑长老主动来赤盟寻求帮助的。”
“哼”，临月把手中的茶杯放在身边的桌子上，起身站了起来，“你难道想要威胁我么？我的事情不用你们插手，我自会回到紫苑把一切都解决的。”
“我想您似乎对我们有些偏见，你好像还没发觉，如果不是紫苑内部出现问题这件事怎么轮到我们插手呢？”男子轻笑道。
临月仿佛泄了气一般瘫坐在木椅上，过了好久才回过神来，正看见红衣男子笑嘻嘻的看着自己，仿佛等着自己服软一般，不由的怒道，“我再说一遍，紫苑的事情不由你们插手，我们自己自会解决。”
“唉”，男子叹了一口气，摇着头说道，“既然你这么坚持，我也不为难你，就按你自己的意愿吧，不过我想你也要慎重考虑一下，你现在还只是打开两门命门，要回到紫苑总部还要千里之远。若再发生几次意外...”
“不劳你费心了”，临月站起身怒气冲冲的便要向着门外走去。
“你以为你能轻松走的掉么”，红袍男子轻笑道。
“你...”临月转过身怒目看着红衣男子。
“我们玩一个游戏，如果你不被我抓回来那么你能走多远就走多远，如果被我抓回来了你可要乖乖的听我的吩咐。”
“哼”，临月顿了一下，身体微微有些发抖，便头也不回的走出了门外。
房间内，一个黑衣男子现出了身形站在红袍男子身后，“大人，就这样放她走了？”
“哼”，红袍男子由笑转怒，“对付这种不知天高地厚的小丫头就要挫一挫她的锐气，也不知道长老是不是昏了脑袋，竟然如此大费周章。”
“那用不用属下.....”黑衣人随即做了一个抹脖子的动作。
“这倒不用，这个丫头似乎对赤盟有些用，具体的我也并不是知道多少。你派些人跟上她做些动作，我要让她亲自回来求着我。”
“是，属下告退。”黑衣人渐渐的又消失在房内，仿佛从来没出现过一般。
......
而在另一边，凌风早已来到了交易市场。这里早已人来人往，市场内人声鼎沸，两边的摊位前都围满了人。
“腐尸水，无色无味，消尸灭迹，打家劫舍必备...”
“金身符，也许面对对手的绝杀你无能为力，但是有了它你也能轻松保命了...”
“金刚印，你还在为自身体力不好而发愁么？有了金刚印每次都能给你新的惊喜...”
“迷离草，这可是在南海千辛万苦才带回来的珍贵药草...”
路边的小贩们都在极力的吆喝着，每一种商品都及其吸引人，但是凌风却只是看个热闹罢了。
首先凌风对这些法宝、药草等等根本不曾了解过，听兰华说过市场里良莠不齐，不识货的人很容易被骗了个精光。其次，也是最重要的凌风手上可是没有多少钱了。
当初和临月一起刚来到潼阳的时候，凌风手上的钱都被临月收走了，临走时临月口中还振振有词的说道，“我这是预防你趁我不注意逃走了，不过我可是有良心的就给你十个铜板拿去消费吧，不用谢”。
凌风想起临月的话不由的有些好笑，却又摇了摇头，继续边走边看的往前走去。虽然买不起，咱还能看不起么？看看总是可以的。
“你这个老头真是磨蹭，你到底卖不卖啊？”凌风正哼着小曲慢哟哟的巡视的时候，一个满脸络腮胡子的男子与一老者争论了起来，吸引了凌风的注意力。
“不是我不卖，只是我不想卖给你，你报的价格我不喜欢。”老者倔强的说道。
“你这老头真是有病吧，我可是出到了三金，我想整个市场都不会有比我出的再高的价了”，大胡子男子怒道。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章 勾玉（晚上还一更）
“谁规定的你出价高我就要卖给你？我就是看你不爽不可以么？”老者怒道，“你以为有钱就了不起啊？”
大胡子闻言举起拳头想要向老者打去，凌风见势赶紧上前一步抓住了大胡子的手，“朋友，有话好好说么，打老人就有些过分了。”
“是啊，是啊”，周围看热闹的人也围上了上来，七嘴八舌的对着大胡子指指点点。
大胡子看势不妙，猛的挣开了凌风的手，“你小子是哪里的来的乡巴佬，你想要找不痛快么？”
“呵呵，我也是不过正好路过而已，难道这位老兄想要仗势欺人么？”凌风收回手微微一笑回答道。
周围的人们已经聚集起来把三人围了起来，大胡子脸色有些发红，“你小子有种，以后出门的时候你最好多小心一点”，大胡子拍了拍凌风的肩膀威胁道。
“不劳您费心了”，凌风感觉到肩膀上传来的暗劲，不禁有些好笑，肩膀猛一使劲把大胡子弹了回去。
“哼”，大胡子瞪了一眼老者，转身离开了人群。周围的人也随着大胡子的离去而渐渐的散了。
“小伙子，我看你人挺不错的，要不我这块勾玉就便宜卖给你吧”，老者笑呵呵的看着凌风说道。
凌风刚才只顾着帮老者解围却没有看到老者所卖的到底是何物，在老者手上的黑木匣子中，一块微微透着青光的勾玉躺在丝绢上。仔细看去勾玉全身清透无瑕，灿若明霞,莹润如酥，只一眼便把凌风吸引住了。
“真是块好玉”，凌风忍不住想要伸出手去触摸，“可惜啊”，凌风叹了一口气又收回了手。
“可惜什么？”老者不解的问道。
“可惜我身上的钱不够啊”，凌风有些羞愧的说道。
“这倒不要紧，你这个小子我挺喜欢的，我就便宜点一金给你了”，老者摆了摆手说道。
“嗯，那个，你的好意我心领了，可是我真没用那么多钱”，凌风摸了摸鼻子有些心愧的说道。
“唉，好吧，看在你刚才那么热心的份上，五十银就好了”，老者看起来也有些急了。
“我...”凌风低着头低声说道，“其实我最近手头有点紧。”
“你到底有多少钱啊”，老者实在有些气愤了，这估计是自己有史以来见过的“最穷的买家”了。
“其实我手里就还有十铜了，您看...”
“你”，老者一时间愣住了，看着凌风竟说不出话来了。
“我也知道这些钱远远不够”，凌风不舍的看着匣子中的勾玉说道，“您还是把它买给别人吧，我先告辞了”，说着凌风转身便想要离开。
“等一下”，老者终于回过了神来叫住了凌风，叹了一口气说道，“罢了，我看你我有缘就把它送与你吧”。
“真的”，凌风闻言赶紧转身问道，“您真的打算把它送给我么？”
“我是打算把它送给你”，老者说道，“不过你要答应我以后要替我做三件事，你能做到么？”
“我可以答应你，不过凭我现在的实力我实在想不出我能帮你什么啊？”凌风不解的问道。
“现在倒是没有什么需要你做的，不过日后我也许会需要你的帮助，我希望你不要忘记今日之恩就是。”
“嗯，好吧”，凌风沉思了片刻答应了老者的要求。
然而当凌风抬起头时，那老者却不见了身影，“刚才还在这里，怎么一转眼没人了？难道是我的幻觉？”但是手中的勾玉却告诉自己刚才的事情实实在在的发生了。
...
在千里之外不知名的山上站着两个老者，仔细看去其中一人便是当初把勾玉送给凌风的那个老者。
“棋子已经布好了？”
“嗯，这么多颗棋子总会有一颗能够用的到。”
“别高兴的太早，‘他们’也开始行动了，我们也赶紧离开这里吧，百年之间人间必然出现大动荡，到那时候才是真正决战的时刻。”
......
凌风回到客栈躺在床上，手上的勾玉微微发光，一丝微凉透过手心。凌风拿起勾玉对着阳光仔细的观察着，可以肯定的是，这是一个好东西，可是这块勾玉真的值得送给自己？凌风实在有些想不通。
“哥哥，风大哥盯着那块玉快一个时辰了吧？是不是中邪了啊？”兰花低声的问道。
“应该不会吧，像凌风这样的初级修炼者应该不会有人白送价值三金的东西去害他吧？你在这看着，我去看看他”，兰华说道。
“嗯，你去看看风大哥吧，我在这看着就好了。”
兰华推开门走进房间，看见凌风还在拿着勾玉发呆，不禁问道，“凌风，你对着这块玉看了有一个时辰了，难道有什么不妥么？”
“华哥，你来了？”凌风终于站了起来，“我有一事始终搞不明白。”
“什么事情但说无妨”，兰华走到桌前到了两杯水，然后坐了下来。
“我能感觉得到这块玉肯定是一个好东西”，凌风也坐了下来，“但是我不明白为什么那个老年人要送给我，要说是为了谢我有些说不过去。”凌风喝了一口茶继续说道，“那老者消失的速度我从来没有见到过，估计实力一定超出我太多，当时即使我不出手，那大胡子也绝不会占到便宜，可是为什么...”
“如果想不明白又何必再去想呢？如果他想要害你也不会多此一举吧，以后的事情谁又能知道呢？”
“你说的也是”，凌风叹了一口气，“以后的事情以后再说吧。”
“对了凌风，你对这块勾玉研究的怎么样了？”兰华问道，“普通的玉石怎么也不值得别人花三金去买吧，我看这玉肯定有些来头。”
“嗯”，凌风把勾玉递给兰华说道，“华哥，你拿着这块勾玉闭上眼睛试一试。”
“你又开玩笑了”，兰华把凌风的手推了回去说道，“你又不是不知道我只是个普通人，精神之类的东西我可是什么都不懂的。”
“华哥你先试一试再说”，凌风把勾玉放在兰华的手里，“这块玉有些古怪。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章 通灵？（第三更！求收藏）
当兰华接过勾玉以后立即感觉到一阵寒意袭来，全身的汗毛立刻立了起来。然而这种感觉并没有持续多久寒意就退去了，却而代之的是令人无法忍受的燥热，兰华皱了皱眉又继续忍耐了一会，眼前突然出现一个黑色骷髅头张着嘴袭来。
兰华连忙后退，同时睁开了眼睛，然而眼前只是凌风诧异的脸而已。“呼”，兰华大呼一口气，擦了擦头上的汗，“凌风，这勾玉果然有些古怪。”
“嗯？”凌风盯着兰华似乎看出了什么异常，“你怎么流这么多汗？”
“你难道没有看到那个么？”兰华端起茶喝了一口继续说道，“我分明看到一颗黑色的骷髅头向我袭来啊？”
“奇怪”，凌风把勾玉拿在手中又仔细的看了看，“怎么我没有看到？我只是感觉到这块勾玉仿佛有一种不同于平常的力量而已啊？”
“对了，凌风，你有没有对这块勾玉滴血认主？”
“什么滴血认主？”
“你还没有试过吗？听说每一件拥有灵魂的东西当滴血认主后都会与主人有特殊的感应。这块勾玉可能也会拥有灵魂吧，你要不要试一试？”
“好吧，试试也无妨”，凌风按照兰华的指示咬破了食指，口中低吟到，“道是无名，神物有灵。疾”，随着“疾”字脱口而出，凌风食指上的血液已经滴到了那块勾玉上，然而与预想中不同的是，血液滴到勾玉上后直接没入不见了。
凌风和兰华两人静静的等了一会，没有任何现象发生，凌风不甘心的又挤出几滴血滴在勾玉上，而那块勾玉却仍然没有任何变化。
“看起来这块勾玉并没有灵魂啊”，兰华感叹道，“我还以为这块玉已经通灵了。”
“看来这块玉也不过是普通的玉石罢了”，凌风似乎有些失落。
“你也不用太过于失落了，毕竟我们也只是猜想一下罢了”，兰华安慰道。
“嗯，也只能如此了”，凌风说着便用手想要拿起勾玉，然而勾玉仿佛有感应一般竟化作一道青光钻入凌风的身体中不见了。
凌风赶紧闭上眼睛，同时两门命门打开，仔细的探索着身体的内部，然而身体中却并没有任何异常，而勾玉也消失不见了。
“怎么样？”兰华见凌风睁开了眼睛赶忙问道，“身体有没有什么不舒服？”
“没有”，凌风摇了摇头，“这勾玉仿佛消失了一般，我的身体也没有任何变化。”
“我想这东西既然没入你的身体中，想必已经认主了吧，你也不用急着去弄明白，日后慢慢研究便是。”
“嗯，你说的也对。”凌风点了点头，“对了华哥，我今日在街上遇见临月了。”
“哦？那位姑娘，怎么没跟你一起回来？”
“她似乎和赤盟的人有些联系”，凌风似乎有些不快，“对了，华哥，潼阳城是在赤盟哪个家族的势力范围内？”
“嗯？”兰华闻言心中一惊，“与其他门派相同，赤盟势力范围也是由多个家族分别管理的。其中潼阳，东关等东南范围基本上是赵家一家独大。这潼阳城城主赵兴便是赵家的人，同时也是赤盟门下的长老。你不会想找赵家的麻烦吧？”
“找麻烦又怎么样？”凌风伸了一个懒腰不经意的说道。
“潼阳是赤盟势力范围最东部的一座城，由于此地藏龙卧虎，赵家便将打开七门命门的赵兴便被派遣到此地管理，而且其身边打开四五门命门的高手也不少，以你目前只打开两门命门的实力如果去找麻烦无异于送死罢了。”
“好了，我只不过是开个玩笑罢了”，凌风看到兰华认真的给自己解释不禁有些感到，“我自己有几斤几两我还是清楚的，我怎么会傻到自己找麻烦呢？”
“你知道就好”，兰华不放心的看着凌风说道，“你也算是‘死过一次’的人了，你应该知道我说这么多的意义。”
“放心吧”，凌风拍了拍胸脯说道，“我可不想也不会再死一次了。”
“这样最好不过了，你最近有什么打算么？”
“临月给我传信说让我在十日后在西门等她，可是我不知道我是不是要去。”
“你难道有更好的去处？”兰华感觉有些诧异。
“哎”，凌风叹了一口气，“真不知道怎么做才是正确的。”
“依我看你到时候不妨去一趟，有什么事最好说清楚。至于你说的对错，事情既然没有发生你又担心什么呢？”
“我...”
“好了，你也不用回答我什么，这几天既然没有什么事情你不妨仔细的想一想吧。”说着兰华便站起身走了出去。
......
十日后“尊皇客栈”内的一间房间里，一位身穿黑袍的青年男子正闭着眼睛坐在床上，周围一片“雾气”，两门大小不同的命门正在青年的胸前不断的旋转，随着时间的流逝，“雾气”逐渐没入命门之中，那一门较小的命门此时仿佛也大了一圈。
仔细看去这黑袍青年正是凌风，原来由于凌风自刚打开第二门命门以来，还没有稳定根基，以至于这两门命门大小不一。趁着这几天闲来无事，凌风便每天打坐筑基，以求早点稳定根基。
“呼”，凌风呼出一口浊气，满意的看着胸前的两门命门自言自语道，“想不到这么多天也没有稳定下来啊，不过相比刚打开的第二门命门已经大了许多了。”
“以前怎么没有发现世间竟然还有这种能量”，凌风伸出手仿佛在触摸什么，“如果早一点发现的话，恐怕我早就能打开三门命门了吧。不过现在也不算晚，只要这种能量能够一直存在我相信我只要再过一年我应该就能打开第三门命门了吧。”
大堂内兰华和兰花兄妹两人还在忙碌着接待前来住店的客人，凌风在远处的看着两人喃喃自语道，“华哥你说的对，事情没有发生谁又知道结果是什么呢？”
“哥哥，风大哥好像离开了”，兰花对着正招待客人的兰华说道。
“哦，他...”
“他走的时候好像笑了。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章 “名门正派”
虽然潼阳位于三地的交界处，但是听闻自赤盟建立以来潼阳城的西门就没有关上过。赤盟好像拥有绝对的自信没有任何势力敢打自己的主意，这也许就是第一门派的魄力吧。
凌风来到西门的时候只看见稀稀散散的几个人而已，城门之外更是一片荒芜。
“见鬼”，凌风嘟囔了一句，“不会放我鸽子吧。”
“嘿”，忽然凌风感觉到一双纤细的手遮住了自己的眼睛，一股淡淡的清香自身后传来，“猜猜我是谁？”
“临月，别闹了”，凌风拨开那放在自己眼前的双手似乎并没有心情和临月打闹。
“哼，真没劲”，临月怏怏的说道，“亏我这些天还一直担心你。”
“切”，凌风似乎有些不屑，“你不在赤盟呆着，叫我来这里等你干什么？”
“我还以为你死了呢？害的我哭了好几天呢？”
“喂，大小姐，我们的关系好像没有那么深吧”，凌风侧过脸仔细的打量着临月，“我都为我自己替你那么卖命感到不值呢。”
“你”，临月伸出手指了指凌风，又放了下去，咬了咬牙说道，“你别想多了，就算是一条狗我也有感情的。”
“好了，你叫我来这里有什么事情要说的？”凌风赌着气说道。
“走吧。”临月把自己的一小包行李扔给了凌风，自顾自的出了西门。
“你让我走我就要走么？我为什么要听你的？你难道不问一问我的想法么？”凌风看着临月的背影喊道。
“大男人还学小女孩傲娇呢？”临月头也没回的轻笑道，“你不是连行李都带好了么？”
凌风闻言脸色红了起来，“哼”了一声最终还是追了上去。
......
赤盟的势力范围是主要位于洛兰大陆的西南部分，虽然面积庞大，但是相对来说就荒芜的多了。远远望去，偌大的一片土地尽是一片荒野。偶尔有几个山丘，却也是寸草不生。
“喂，我说”，凌风跟在临月的身后忍不住叫道，“自从出了潼阳你可是一直没有歇一会啊，你到底着急什么啊？
“这就是我的事情了，与你无关”，临月淡淡的说道。
“我才懒的扯上关系呢”，凌风颇为不屑，“既然你这么急为什么不让赤盟的人去送你，干嘛还叫着我？”
“你知道什么？”临月瞪着眼睛地看着凌风说道，“你以为我愿意么。”
“你...”凌风咬着牙刚要说什么，临月赶紧捂住凌风的嘴，同时拉着凌风躲在了一块岩石的后面。
不久，一队骑兵纵马来到了刚才凌风和临月所在之地。为首的一人正是十天前在临月身后的男子。
“这不是那天陪着你的手下么？怎么还躲着他们啊，不如借几匹马，总比咱用脚走的快吧......”凌风趴到临月的耳边轻声说道。
“谁？”带头的男子叫到，然而周围除了几声鸟叫便只是战马的嘶鸣声，“我看到她刚才还在这里，应该不会离开多远，你们要仔细盘查，不然那位大人怪罪下来咱们可都没有好下场。”
“队长，我们现在怎么办？”一位貌似身为副官的骑兵忍不住问道。
“我想她应该不会走多远，我带几人继续追查，这里留下两人看守。”
“是，队长”，接着那位副官按照男子所说一般留下了两人，而其余的人则跟着为首的男子继续前行。
“唉，你说这小妞到底什么来头？”留下来的两位骑兵看着众人走远后便牵着马来岩石旁边坐了下来。
“谁知道呢，不过看样子这小妞是个挺重要的人物啊，听说前几天队长都亲自担任她的守卫呢。”
“那她为什么要离开啊？”一位年轻一点的骑兵问道。、
“不该我们这些下人知道的事就不用知道，上面让我们做什么我们就做什么就好了，何必想这么多呢？”
“不过如果遇见了她，我们该怎么办？”
“怕什么，队长说了，她也只打开了二门命门，我们两人可都是打开了一门命门，即使打不过她，拖住她总是可以的吧。”
“哎，这么漂亮的小妞，可惜啊...”说着年轻的骑兵从怀中掏出一张画像亲了一口，而画上的人正是临月无疑。
正在此时，岩石后的临月和凌风两人早已按耐不住，临月两门命门全开，“火鸟”自空中而降竟直接击穿了岩石撞到两骑兵的后背上。两人应声落地，摔了个“狗吃屎”。
两骑兵立即反应过来有敌袭，刚想起身打开命门，眼前拳头已至。“嘭”两人脸上一人挨了一拳，连退了数步，被打的是头昏脑胀，眼前一片漆黑。然而临月的攻势并没有停止，“火鸟”已经自背后而至撞了过来，两人又被撞飞了回来。凌风由拳变掌按住了两人的头，往中间一拢，两人立即昏厥了过去。
“凤火舞”，随着临月一声令下，“火鸟”卷起火焰便朝二人袭来。“够了”，凌风把两人拽到了身后，皱着眉喊道。
临月见凌风挡在了二人的身前，赶紧操控这“火鸟”向空中飞去，“你在干什么？”临月愤怒的问道。
“这两人已经昏死过去了，你又何必痛下杀手呢？”
“师父曾经告诉我，做事情就要斩草除根，否则必有后患。”
“哼，我问你既然你身为所谓的‘名门正派’，也会害怕后患么？再说了，这两人可曾知道此次的袭击是我们做的？生命在你看来就这么不值一提么？”
“哼”，临月收起了“火鸟”，冷冷的说道，“我还轮不到你这种‘自由人’来指指点点。”
凌风看临月已经收回了“火鸟”，便把二人拖到岩石下，而临月正手里拿着一幅画怒目含火的看着地上的两人。
“嘶”，临月手中的画被撕成了两半仍在了地上。凌风走过去捡起来一看，画上的女子正是临月，但是仔细看去，在这幅画上，“临月”嘴唇的部分竟然有一层嘴形的油印。
“哈哈”，凌风忍不住笑了出来，临月转过头瞪了凌风一眼，怒道，“如果你要是再笑我就杀了你。”
“好好好，我不笑了就是”，凌风捂着嘴说道。
“哼”，临月哼了一声转身跨上马背，“你要是再不过来我可就走了。”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章 装了逼还想跑？（第二更）
凌风与临月两人为了躲避赤盟的追踪所以改变了路线，虽然两人一路以来刻意的避开了一些城镇，但是一路上风餐露宿倒是辛苦了不少。
半个月以来，两人已经赶了一半的路程，距离紫苑也是越来越近了。
“凌风，你看前面有个小城镇，要不我们去那里休息一天吧。”临月转过头问道。
“难道一定要去么？你可是还没离开赤盟呢。”凌风纵马上前，果然如同临月所说，前面正是一个比较小的城镇。
“这里应该相对来说安全一些吧，只要我遮住脸应该没问题的。”
凌风皱了皱眉，说道，“你难道一定要去么？”
“半个月以来我看你挺辛苦的，特意犒劳一下你，你难道不想躺在床上安安稳稳的睡一觉么？”临月说完又小声的嘟囔了一句，“再说我已经半个月没有洗澡了.....”
“好吧，去可以，但是你要隐藏好身份，别再惹什么麻烦了。”
两人牵马进了城内，虽然相比潼阳小了很多，但是路上行人倒是不少。如月也用一块纱巾蒙起面庞，一路上倒是老实了许多。两人并没有闲逛，直奔着一家酒楼走了进去。
酒楼坐北朝南，黑色的牌匾上写着“天一阁”三个金字。两人把马交给了店外的伙计后便走了进去，虽然没到正午，但是大厅内已经有了不少人，看起来这家酒楼的生意甚是不错。
“这位漂亮的小姐从哪里而来，不只鄙人可否有幸与您一饮呢？”
两人刚进门便听到一道软绵绵的声音传来，寻声看去声音的主人正应该是坐在南方靠窗位置的金发男子无疑了。
阳光透过窗棂洒在男子的脸上，衬得皮肤甚是白皙。男子仰着头看着天空，似乎有些出神。仿佛感受到两人的目光，男子转过了头看着两人。正面看去，微长的刘海盖住了左边的眼睛，宝蓝色的眼眸中似乎透露这一些犹豫。男子举起手中的酒杯，浅浅的一笑。
“挺不错的帅哥嘛”，临月歪着头在凌风耳边似笑非笑的说道，“你和人家相比真是一个天上一个地上啊。”
“切”，凌风撇了撇嘴，不屑的说道，“不过是一个装逼货而已。”
“那也比你强”，临月竟然走了过去，“既然人家都邀请了，那我就不客气了。”
“喂，喂”，凌风在背后喊道，但是临月竟然头也不会的走到了金发男子的桌上坐了下来。
“来的时候还说不找麻烦”，凌风生气的看着两人，本打算随便找个地方吃点东西算了，但是当看到金发男子又向临月靠了靠身体，凌风再也忍不住了，“都说了别给我添麻烦，真拿你没办法”。说着凌风走了过去，坐在了两人的中间。
“你怎么来了？”临月看着凌风说道。
“五湖四海皆兄弟，人生何处不相逢，我看这位兄弟似乎与我有缘，特意来交个朋友，我想这位朋友应该不会介意吧”，凌风笑着看着金发男子说道。
金发男子皱了皱眉，似乎有些不满，但是当着临月的面似乎又不好发作，只得点了点头不再理会。
“对了，这位小姐，不知我可有幸听闻您的芳名呢？”金发男子晃了晃酒杯抿了一口后盯着临月问道。
“哦，她啊，她的名字很土的，叫淑芬”，凌风不停地低着头吃着桌子上的菜，嘴里还嘟囔着，“我就说嘛，现在哪还有人这么老土，让她改名，她也不听，这位朋友你说我说的对不对。”
“你...”，临月涨红了脸，想要说些什么却又忍住了。
“你这就说的不对了”，男子干笑了两声，“我倒是觉得很好听着，名字不过是个代号罢了。”
临月感激的看了男子一眼，却伸出脚在桌子下踹了凌风一脚。凌风倒是丝毫不注意，回身喊道，“老板，再来一盘牛肉”。
金发男子趁着凌风转身的同时，伸出手似乎比划着什么。在一旁的桌子上四五个似乎喝醉的壮汉走了过来，“喂，小妞也过来陪我喝两杯嘛。”
这四五个壮汉有意无意的把凌风往后一拽，凌风就势倒在了地上。“你们在干什么？”金发男子站起身，“你们怎么能对这位小姐这么失礼。”
“你小子是谁啊？也敢管本大爷的事”，说着这几个人便把金发男子围了起来。
“快向那位小姐道歉，不然...”
“不然什么？”一位壮汉一只手按在了男子的肩上。
“嘭”，一道金光自男子身上发出，还未看清男子的动作，那壮汉正好被摔倒在凌风的身上。
原来凌风故意顺势倒在地上后并为急着起身，也不知道是不是金发男子故意所为，正好把那壮汉摔到凌风的身上。
“唉，为什么要逼我”，凌风使尽全力把那壮汉仍到了半空中，然后起身一脚，把壮汉踢到了墙上。
剩下的几人竟直接抛下金发男子而是把凌风围了起来，凌风看着金发男子咧着嘴角似乎有意的笑了笑，然后转过头看着周围的人，“你们现在走还来得及。”
凌风看四人都是普通人罢了，便只打开了一门命门罢了。然而不知有意无意的，凌风并没有使用天赋。
四人看到凌风打开命门后本来心里一惊，不过仔细看去，凌风不过“打开”一门命门罢了，“死到临头还嘴硬，兄弟们弄死他”，四人一拥而上，然而凌风并不在意，而是向旁边瞥了一眼，站在一旁的金发男子正手拿着一杯酒微笑着看着凌风。
“哼”，凌风收回了心思，凭着精神力的提高，凌风对周围的感应能力提高了不少，四个普通人出拳的速度在凌风看来实在是太慢了，凌风不再含糊，迅速施展步法躲开众人的攻击的同时利用拳法攻击着四人。
凌风看似并不是强壮，然而事实上凌风不断从小就练体，而且拳法也练得炉火纯青。那一拳打到四个普通人身上，四人当然受不住了。“嘭嘭嘭嘭”，四人应声倒地，而在一边等着看戏的金发男子此时也呆住了。
然而男子感受到凌风的目光后立刻清醒了过来，“这位朋友好身手”，男子反而走了上去，拱手道，“小弟本想要与您喝上几杯，但是正赶上有事在身，小弟就先告辞了。”说着那金发男子就想要离开。
“呵呵，装了逼还想跑？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章 少年亮出你的兵器（第三更，求收藏）
金发男子听了凌风的话后脸色一红赶紧说道：“这位兄弟我想我们之间有点误会，不过我真的有急事要处理...”
“别扯那些有的没得，少年亮兵器吧”，凌风甩了甩头特装逼的说道，“生死看淡，不服就干，能不能像个爷们一样啊。”
“你...”金发男子似乎被凌风激怒了，胸前的一门命门闪烁而出，“你别欺人太甚，你以为我怕了你么？”说着，金发男子身上闪烁出淡淡的金光。
“哦？我就欺负你怎么了？”凌风仰着头不屑的说道。
金发男子缓了缓心情，金光不断凝聚，心中盘算道，“此人非同小可，看来这一战必须全力以赴了。”突然金光汇聚一点，男子不在等待，直接拼出全力向凌风发起进攻。
凌风心中一惊，金发男子的速度明显比当初快了三倍不止。不过凌风也是早有准备，红莲赤火早已施展开来。凌风右手一摆，“焰矢流星”随即出手。自从打开第二门命门再加上自己的巩固，凌风的这一招“焰矢流星”相比当初不仅密集了一倍，而且速度也提高了不少。
本来凌风也没想着用这一招重创敌人，但是拖延一下总是可以的。然而没想到眼前的男子竟然急速的全部闪过。凌风心中一凛，这男子果然不可小觑。凌风赶紧后退几步同时双手合十后两手向外拉开，一面“火墙”挡在了凌风的身前。
“光之箭”，金发男子伸手一指，金光透过火墙瞬间到达凌风眼前。凌风一个后仰，那光箭蹭着凌风的面门飞过打到了后面的立柱上。凌风心中一惊，自己竟然被压制住了。没有任何反应的时间，那男子已经到达了凌风眼前。
凌风嘴角一笑右手打了一个响指，“焰之爆破”，金发男子想要后退已经来不及了，仔细看去男子的脚下生出的火焰越来越大，“嘭”的一声，烟尘四散。
“中了么？”凌风喃喃的说道，然而还没来的急喘一口气，“不好”，凌风叫道。只见一道金光穿透烟尘而来，仔细看去一个身影走了出来，虽然男子看起来有些狼狈，脸上甚至有些灰尘，衣服也已经破烂不堪，但是却没有受到什么伤害，应该是在那一瞬间男子没有后退而是加速向前躲过了爆破。
金发男子陡然加速向凌风逼来，“既然躲不过，就拼上一把”，凌风使出全部的精神力确认男子的方向，“嘭”，赤火与金光撞在了一起。
“噗”，金发男子吐了一口血连连后退，“没想到此人竟然这么棘手，同样是打开一门命门，我甚至连禁术禁术都使上了，至少这半年的修为都化为了乌有，却还是没有能战胜他。”
然而凌风也并不好过，心中暗暗骂道，“都怪自己太装逼，以为只打开一门命门足够打败这小子了，没想到险些被人家打脸。如果不是在刚才一瞬间偷偷打开第二门命门拼出全力才迎接住他的攻势，现在我也许已经被打败了吧。”
金发男子明显不知道凌风的实际实力，凌风在刚才一瞬间打开第二门命门接住攻势后就立即关上了。如果当初知道凌风已经打开第二门命门金发男子也许转身就走了，谁能想到竟然有人会这么无耻。
金发男子气不过，一时间竟接连进攻。虽然以前凌风被近身后仗着自己的拳法也不会吃亏，但是这次不同，对方的身法实在是太快了，凌风根本没有办法施展拳法。
“砰砰砰”凌风身上已经挨了几拳，虽然速度够快但是力度却显然不够。但是即使是这样凌风也暗叫不妙，“难道真如别人所说，天下武功，为快不破么？”
这次凌风明显处于下风了，然而凌风却突然的哈哈大笑起来。金发男子虽然不知道凌风在搞什么鬼，但是也管不了太多了。
“焰之爆破”，凌风打了一个响指。“还来这一招？你以为这招对我还有用么？”金发男子有些不屑，顺势跳起似。
“嗯？”金发男子眉头一皱，“你这根本不是那招”。
“对啊，我说是真的了么？”凌风诡异一笑。
“不好”，金发男子叫道。然而金发男子发现的有些晚了，此时凌风一个直拳打向了金发男子。
原来，凌风通过交手发现金发男子在空中的速度并不像在地上一般鬼畜，也只有如此凌风才可能打的到他。
“你，好无耻”，金发男子倒在地上说道。
“那有怎么样？”凌风得意的说道。
金发男子站起身又继续上前，然而结果显而易见了。
“真的焰之爆破”、“假的焰之爆破”、“真的”、“假的”、“真的”.....其中有几次金发男子倒也真的中招了，金发男子一次次的被凌风打到地上。
金发男子被气的不轻，他也看出来了凌风有几次完全可以直接杀了自己，但是凌风只是打了自己几拳，弄的自己鼻青脸肿，原来一直以来他不过故意在欺辱自己罢了。金发男子悲怒交加，红着眼睛看着凌风。
“受死吧”，金发男子吼到，无数道金光从身上发出，其速度也飙升到了极致。
“还不死心么？焰之爆破”，凌风慢悠悠的说道。
然而事情突然有了转变，金发男子知道禁术时间已到，没有纠缠凌风而是想要从门前逃出去。
“嗯？想走？早防着你这一招呢？‘焰之爆破’！”原来凌风早已经在门前留下了火焰等待其逃走的一刻。
“嘭”金发男子速度太快根本没办法躲开，身体全部中招，如同断了线的风筝一般直直的往下栽去。
临月一直站在一旁想要插手却又怕身份暴露，只得在一边喊停，两人却没人肯听。当金发男子被炸飞的一刻，临月感觉跑过去想要将其扶起，然而在此时金发男子手落下的时候正好扯掉了临月的面纱。
“你...”金发男子直盯着临月，眼睛一转，将临月顺势一拉挡在了身前，随即拼尽全身最后的力气逃了出去。
“你怎么这么笨？”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章 能不能让我摸一下？
“你才笨呢？”临月哼了一声，“你是不是嫉妒别人比你长的帅，故意找茬？”
“你这智商没有投胎当头猪真是可惜你了”，凌风咬了咬牙，“你知道不知道刚才都是他一手导演的戏？”
“切，我看就是你嫉妒”，临月撇着嘴鄙视的说道。
“没功夫和你闲扯，他看到你的面目了还不赶紧去追。”
“为什么要追？你之前不是满嘴的仁义道德么？现在却穷追不舍？”临月冷笑道。
“懒的给你解释，此地不宜久留，今晚就离开。”
“我偏不走，别忘了你应该听我的吧，我命令你今天晚上必须在这休息”，临月转身走出酒馆，“赶紧去开两个房间，这几天都脏死了，要好好休息一下。”
凌风看着临月的背影过了许久，终于叹了一口气，“看来这女人的智商又下线了。”
......
“报，少爷传来消息斗牛镇出现目标......”一名卫兵急速跑到潼阳城城主府正向一名中年人汇报。
“哦，知道了，下去吧。”这中年男子正是赵兴。
“果然那天是她干的，想不到竟然跑到了斗牛镇去了，都怪属下办事不利”，站在赵兴身后的黑衣男子说道。
“不用在意，本来我也不过是想玩一玩罢了。”
“要不属下亲自前去，亲自把她抓回来？”
“你记住，我要的是让她亲自跑回来求我，而不是抓回来，游戏刚开始怎么能结束呢？不过你要小心一点不要惊动李家的人。”
......
“喂，临月，在不在，有事情和你商量”，凌风敲了敲门，但是里面却没有任何动静，“果然有什么事情发生了么？”
凌风感觉不好，赶紧推开房门，闯了进去。
“啊”一声尖叫传来，只看见临月正一丝不挂的站在房中，双臂环抱在胸前，脸上泛着两片红晕，发梢上的水珠还在摇摇欲坠。玲珑娇美的曲线透露出无尽的诱惑，粉嫩如雪的肌肤更是引人瞎想。房间中似乎还残留着淡淡的清香。
时间仿佛定格在这一秒，凌风呆呆的看着临月。这可是凌风第一次看见女人裸体，虽然未经人事，但是不免有些反应。
“你还看”，临月一脚踹在了凌风的脸上，凌风如同风筝一般飞出了门外，“嘭”两扇门也被重重的摔上了。
临月脸上的红晕此时愈加深沉，“为什么我一点没有生气呢？我应该杀了他才对啊，为什么...难道我喜欢上他了？”临月赶紧摇了摇脑袋，极力的想要摆脱刚才的想法，“不可能，不可能...”
......
“吱”房间门被打开了，临月一袭白衣款款而出，凌风看见临月走出了房间赶紧捂着鼻子迎了上去。
“哟，你好啊，今天太阳挺圆的哈”，凌风笑呵呵的说道，似乎想要缓解两个之前的尴尬。
“我不好，而且现在是晚上”，临月阴沉着脸冷冷的说道。
“呃，我...”
“不用再转移话题来敷衍我，等回到了紫苑我一定会亲手杀了你。”
“好好好”，凌风弓着腰不断的点着头，“你说的是，等回去一定任你处置。”凌风擦了擦头上的汗，暗暗舒了一口气。
“还有...”临月红着脸犹豫了一下，“你刚才看见了什么？”
“什么都没有看见”，凌风的头如同拨浪鼓一般晃着，“我可以发誓。”
“我的腿好看么？”临月盯着凌风说道。
“好看，又白有长，挺好看的...”凌风赶紧捂住嘴，却已经晚了，一只玉脚已经到了自己的脸前。
......
“你找我什么事”，临月看着窗外的皎月说道。
“我想告诉你，那个金发男子看你的眼神有些不对，我总感觉我们的身份泄漏了，我们最好还是赶紧离开这里，今天晚上不能再在这里呆下去了。”凌风认真的说道。虽然凌风表情十分严肃，然而凌风的脸上却顶着一枚大大的脚印。
“哈哈哈”，临月看着凌风这个样子实在是有些滑稽，忍不住笑道，“我看你是这几天有阴影了，我都不急你急什么，好了你早点回去休息吧，这几天我们就在这里放松放松。”
“喂，我说的你到底明不明白啊”，凌风有些着急的说道。
“好了，我知道了，不过今天晚上就听我的吧，不用太着急。”说着临月不再看着凌风，转而看着窗外有些出神。
“你，怎么了”，凌风看着临月的侧脸，心里暗暗想道，“她，似乎有些‘悲伤’？”
临月没有回答凌风，反而问了一个与之不相关的问题，“如果，我是说如果，你的兄弟姐妹为了一个目的必须要杀了自己你会怎么做？”
“首先，我相信师兄无论任何原因都不会杀我的。我是从小没有兄弟姐妹，父母在我很小的时候被仇家所杀。是师父收养了我，才有了几个师兄，我们从小一起长大，修炼，受罚。我不相信他们会为了其他什么目的会对我痛下杀手的。”
“是么？”临月没有回头，过了许久才说道，“以前每当月圆的时候我们也常常在一起呢，可惜物是人非事事休。”
“物是人非事事休”，以前听到这句话凌风从未有什么感触，但是当这句话从临月嘴中说出的时候凌风心中竟感觉如此沉重，再向临月看去，一滴眼泪正从她的眼角滑落。
“那个，我想问一下你的内裤是不是红色的啊？刚才我...”
“嘭”一个拳头又撞在了凌风的脸上，凌风感觉赶紧蹲下身体捂住脸仿佛十分痛苦。
“我只不过是刚才不小心看到的，又不是...”
“嘭嘭嘭嘭...”凌风也不知道自己挨了多少拳脚，不过虽然自己身上全身脚印，但是凭着自己身体的肌肉，临月这种软绵绵的拳脚对自己完全没有什么伤害。
终于临月累的停了下来，看了看躺在地上的凌风，有些温柔的说道，“谢谢你，凌风，你其实是个挺不错的家伙。”
“我可不想被你这么说”，凌风赶紧坐起来，笑眯眯的盯着临月说道，“能不能让我摸一下你的腿？”
“滚！”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十四章 克星
凌风觉得临月似乎一点都没把自己的事情放在心上似的，在斗牛镇已经停留三天了，临月却一点走的意思都没有。
临月捧着一碗粥一口一口的喝着，偶尔用眼角看着坐在一边的凌风，随口说道，“你急什么？你也不想想，如果有事情三天前就应该发生了，怎么还能等到现在？所以说你就安心的好好享受吧。”
凌风翻了翻白眼，没有理会凌风，不过仔细想了想临月说的也并无道理。
“她都不急我倒是急个什么”，凌风摇了摇头，便不愿再去多想，抓起桌子上的肉大口吃了起来。
“咻”一只光箭自窗外射来，凌风把身子向后一撤，光箭定到了桌子上。
不用想也知道这只箭是谁发出的，凌风赶紧跑到窗前向外看去，哪里还有人影。
再向那支箭看去，早已消失不见了，只在桌子上留下一个很小的洞孔以及一封信函。
临月坐在凌风的对面，看着凌风拿起信函后赶紧问道：“上面写了什么？”
凌风皱着眉头沉默了一会说道:“信上说让我们去城西前去相见，不然我们的身份将会被曝光。”
“现在怎么办？”临月似乎有些紧张，“我们要去么？”
凌风把信仍在了桌子上后站起身，拍了拍自己的衣服说道：“只怕我们的身份已经被察觉了吧，三天前的金发男子必然是赤盟的人，这不过是一个毫无技术含量的陷阱，如果我们傻乎乎的去无异于羊入虎口罢了。”
“要不我们现在逃走吧？”
“我们现在的行踪已经被掌握了，又怎么能那么容易在人家眼皮底下逃走呢。”
凌风在低着头在房间内来回的踱步，仔细思考着对策，“为什么对方一定要让我们出城呢？”
“临月，我们是不是已经脱离了赵家的势力范围了？”凌风突然转过头向临月道。
“应该是吧”，临月沉吟了一会继续说道，“按理说我们向北方走了半个月，虽然不知道这里是哪个城镇，但是应该进入了李家的势力范围。”
“也就是说，这个金发男子应该不是李家的人，而是赤盟的其他家族的人。凭他自己当然对付不了我们，如果我猜测的没错的话，这三天他应该一边监视着我们，一边联系家族的人前来。”
“我们应该怎么办？”临月紧张的问道。
“现在知道怕了？”凌风话中有些讥讽的说道，“你不是说都要听你的么？你决定就是了。”凌风笑嘻嘻的盯着临月，不知道为什么看着临月生气的样子，自己心中总是莫名的爽快。
“你...”临月气冲冲的说道，“不用你管了就是，哼。”
临月一拍桌子准备起身离开，凌风赶紧拉住临月的胳膊说道，“你急什么，我又没说不帮你。”
“谁用你帮”，临月拨开凌风的手，“大不了我就跟他们走。”
“你既然要回去又干嘛让我在西门等你与你一起逃走？”凌风似乎也有些生气。
“哼，你想多了，有你没你对我来说没什么不同，现在你就可以走。”说着临月走出了房间。
凌风没有再说什么，也没有再做任何挽留，就任临月离开了。凌风心中当然也是一肚子的气，一想到当初为了她差点送掉了一条命更为自己感到不值，“这女人翻脸比翻书还快，不是让我走么，那我走就是，再和她待在一起也没有什么意义。”
凌风在城中漫无目的的走着，脑中总是刚才发生的情景，“是不是自己做错了？是不是应该向她道歉呢？”凌风摇了摇头，“我又没做错什么，这一路以来也算是对他仁至义尽了，算了不想了，现在我也没那么多麻烦，也更加自由了，不是更好么？”
然而无论凌风再怎么否定脑海中总是回忆着这段时间以来和临月的点点滴滴，虽然一路上经常拌嘴吵架，但是自己似乎很快乐？难道是自己的错觉么？
“我要回去”，凌风心里的回去的欲望越来越强烈，如果她出什么事情怎么办？
凌风再也忍不住，转过身拼尽自己的全力跑了回客栈，“临月，临月”，然而无论自己怎么呼喊都没有人回应。
“小伙子，你找谁啊？”客栈的老板走了上去问道。
“大爷，这几天和我一起的女孩子你有没有见到？”凌风焦急的问道，心中隐隐的感觉到有些不妙。
“哦，那个女孩子啊，她把房间退了，已经走了半个时辰了。”
凌风听闻赶紧向城西跑去，“临月你真是个笨蛋...”
......
斗牛镇城西树林密布，然而此时却异常寂静。
一位金发男子身后站着二十几个人，每个人目光都及其坚毅，有经验的人都会看出这些人训练有素，非同常人。这金发男子正是三天前在酒馆看到的那人，精致的脸上似乎还带有一些淤青，这也正是他一直痛恨凌风的原因所在。
当金发男子看到临月一人从西门而出时赶紧迎了上去，笑呵呵的说道，“临月小姐，当初不知小姐身份多有不敬还请你多多见谅。不过，怎么没见到你的那位朋友呢？”
临月刚开始并没有说话，但当金发男子谈到凌风时，临月胸前一紧半天才冷冷的说道，“他走了，有什么事么？”
“难道在耍什么花招？”金发男子心中想到，但是看临月的表情似乎是真的，“当然没什么事了，只要你来了就好。”金发男子跟在临月的身后，“那请你跟我们走一趟吧？”
“赵家的人么？”临月似乎不经意的问道。
“当初还没来得及自我介绍过，我的名字是赵豪，赤盟‘圣子’之一，也是赵家的第十九代传人。”
“哦，那我也真是‘非常荣幸’得到你们赵家的特殊关照了。”临月冷冷的说道，自是自终都没有看赵豪一眼。
“临月姑娘这话似乎有些不对了，当初你也是答应了我叔叔的提议不是么？如果不是我正好在此游玩，你还真可能就跑出去了。只不过可惜你遇见了我，难道我是你的克星？”赵豪笑呵呵的说道。
“哦？那我是不是也是你的克星呢？”
只听见后方传来一个熟悉的声音，“凌风？”临月赶紧转过身向后看去。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十五章  埋伏一波
临月赌气般转过头不再看着凌风，双眼含泪的说道：“你不是走了么？怎么又回来了？”
然而临月那有些沙哑的声音早已出卖了她，凌风走到临月的身后笑嘻嘻的说道：“我答应你送你回去怎么会反悔呢,真男人说话算话。”
“你...”，在一边的赵豪早已面目红张，双目喷火，握紧了双拳咬牙切齿的看着凌风，“我还以为你逃走了呢，想不到竟然还敢前来送死！”
“手下败将也敢在此乱吠”，凌风冷冷的说道，期间更从未看过赵豪一眼，“滚一边呆着去。”
“哼，不知道过一会谁才是狗。”
话刚出口，一道火焰已经到了眼前，正是凌风的红莲业火。赵豪命门打开飞速后退。同时身后的二十多人同时也打开了命门，虽然大多数都只是一门名门但是也足够令人震惊的了，何况其中不少人还打开了两门名门。
“什么狗屁赤盟，‘圣子’打不过就叫帮手？”凌风故意讥讽道。
赵豪冷冷的看着凌风说道：“你死在这里就没人知道了。”
“哼，真不要脸啊，”凌风啐了一口，“还自称名门正派，我看这种门派不如散了算了，留着也是危害人间。”
“口齿牙硬，都给我上，打碎他的牙。”说着那二十多人纷纷打开自己的天赋。凌风心中一惊，脸上却在笑个不停。
“你有几成把握？要不我们逃走吧”，临月此时走到凌风的身后附在耳边悄悄的说道。
“怕什么，我早就想好了对策，至少有八成的把握。”凌风甩了甩头发，摆了一个姿势，“看我的最终奥义。”两门命门在胸前打开，红莲业火已经在手上聚集，火焰越来越大，直到足足有两米多高。“困兽之斗”火舌随着凌风右手所指迅速而出，转眼间已经把对面众人围了起来。
“想不到你还有这么一手”，临月转忧为喜，两门命门喷薄而出，“火鸟”也随即升起，似乎准备随时战斗。
“你干什么？”凌风气喘吁吁的问道，刚才祭出的火焰似乎已经耗尽了自己体内的大量能量。
“什么干什么，当然趁此机会把他们一网打尽了！”临月有些不解。
“打尽个屁啊，还不赶紧跑！人这么多怎么打，长点脑子好么？刚才虽然那一招不过是我耗尽全部能量想要拖延一会时间的方法罢了，你真以为会对他们有什么伤害？”凌风说着拉起了临月的手，“趁这一会赶紧跑路，晚了可就走不了了。”
赵豪一行人被火焰吞噬后一时间竟被震慑住了，虽然有几个人尝试打开道路，但是无论什么招式仿佛都打破不了周围的火墙。“难道他一直隐藏实力！”赵豪心中看着周围这么高的火墙怎能不动容，“看他随手就招来这么多的火焰肯定是打开三门命门以上，这时候如果他要是下杀手，我们肯定毫无胜算！”
......
然而过了许久，外面一点动静都没有。虽然刚开始赵豪心中是有些慌乱绝望，但是赵豪毕竟也是赤盟的“圣子”，此时心中反而有些猜疑，“按理说如果他已经打开三门或者更多命门的话，此时应该进攻才是最好的选择，为什么迟迟没有动静呢？难道...”
赵豪眼前一亮，立即向众人说道，“你们把能量聚集起来传输到我的命门上，我们在一个方向打通一条通道。”众人听到号令后不在迟疑，纷纷打开命门源源不断地向赵豪输送能量。
赵豪感觉到自己的身体中充斥着庞大的能量，似乎随时破体而出，赵豪大叫一声，“急速冲击”，随后一道刺眼的光芒自赵豪体内发出，直接射到前面的火墙之上。
几乎没有任何阻拦，火墙也被直接冲散，那道金光继续前行了有一里路才消失不见，在这条路上的树木都被横腰斩断。
凌风似乎也感应到了什么，停了手上的动作向后方看了看又加速飞驰了起来，“已经出来了么？想不到这么快就反应过来了，不过好戏还在后面呢。”
......
赵豪一行人突破火墙后并未有任何喜悦，毫无疑问，他们被凌风摆了一道，而凌风的实力肯定只是打开两门无疑。关键是一个只打开两门命门的人竟然吓住了这边二十多人。如果传出去赤盟的脸无疑丢尽了。
“快给我找到他们向哪个方向跑了？”赵豪咬着牙狠狠地说道，“我一定要抓住他，以泄我心头之恨。”想起“鬼叔”对自己的交待竟然搞杂了，心中总是不能平静，“最多两天鬼叔应该就会到了，一定要抓到这两人。”
“找到了”，前方传来消息后，赵豪赶紧过去，原来凌风和临月离开时的脚印留在了这片沙地上，看着两对脚印的方向正是前面的这片树林。
“快跟上”，赵豪一挥手，人们纷纷打开命门加速跑进树林。
然而随着众人的深入，赵豪发现地上出现不少的“红斑”，虽然似乎有些不妥，但是此时也顾不得这么多了，毕竟那两人已经逃走太长时间了。
但是越往深处前行，“红斑”也越来越多。“这红斑有些眼熟，在哪里见过呢？”赵豪心中不祥的越来越强烈，终于有人踩到了“红斑”。
“砰”一道火焰冲天而出，而此人也因反应不及，被火焰烧伤了。如同连锁反应一般，越来越多的人被冲天而出的火焰烧伤了。赵豪也终于想起来当时与凌风打斗时凌风使用的那一招“焰之爆破”差不多，只是威力减弱了不少，但是更不容易发现了。
虽然有不少人中了这一招但是并没有什么重伤。“难道又是拖延时间的小伎俩？还是想要趁此偷袭？”赵豪不知道凌风究竟在哪里，有什么打算，一时间有些被动。
“大家都围成一个圆防止敌人偷袭。”赵豪紧张的说道。与此同时，不知何处不断飞来木箭。众人纷纷利用自己天赋来抵御飞箭。
“果然是想偷袭么？”赵豪时刻注意着周围的动静，然而除了那些“不合格”的飞箭并没有什么特殊的情况。
地上有些火焰已经点燃了众人身前的“木箭”，当众人反应过来时火势已经不能扑灭了，抬起头向上看去，树冠也被冲天的火焰点着了。
“快跑！快跑出这片树林！”赵豪赶紧叫道。众人赶紧回头想要退出去，然而地上的红斑通通冲天而起，封死了道路。
火焰越来越大，天空已经被火焰映的通红。“我们真的要命丧于此了么？”赵豪瘫坐在地上呆呆的看着周围的火海陷入了绝望。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十六章 逃
通天的大火烧尽了生存的希望，四散的浓烟掩住了活下去的道路，这一刻所有在森林中的人都已经陷入了绝望。
凌风看着远方熊熊的烈火，用手指了指脑袋，转向后方咧着嘴说道：“懂了吧？智慧才是最强的武器。”
“不过是小聪明罢了。”临月白了一眼凌风，“真正的实力差距并不是能够依靠小聪明就能弥补的。”
凌风并没有反驳什么，望着远方漫天的大火似乎有些出神。顺势看去，此时的火势非但没有越来越大，反而有些减弱之势。仔细看去，不知何时，一团无法言明的“黑色”，正在一点点的渗入森林中，由外而内，自下而上的穿梭在火海中。继而一大片“乌云”聚集在森林上方，渗入森林内部的“黑色”仿佛受到“吸引”一般纷纷自下窜出，如同溪流一般与“乌云”处交汇。
随着“黑色”的流出，火势也在不断减小，终于“乌云”仿佛有了生命一般张开了漆黑的“大嘴”竟直接吞没了整个森林。
“不好，快走”，凌风终于无法再安心看下去了，“有高手来了，计划破灭了。”
“现在想走，你能走的了么？”一个冷冷的声音自天上传来。
……
让我们把时间拨回到赵豪一行人被火焰围住的那一刻。
当所有人都准备放弃无用的抵抗时，一个身穿黑袍的男子出现在众人的眼前。
当赵豪看清来人后，眼中的绝望一扫而空，取而代之的是劫后重生的喜悦。
“鬼叔，快救我们啊。”赵豪忍不住叫了出来。眼前这个被赵豪称做“鬼叔”的人正是当初在守备府中赵兴身后的男子。
“少主，你难道忘了自己的身份了么？没想到你们这么多人竟被对方仅仅一个人就逼成了这个样子。”这个叫“鬼叔”的人铁青着脸看着赵豪，似乎有些失望。
“鬼叔，我…”
“不用向我多说什么，等事情解决了向家主禀报就好了。现在准备一下跟我出去。”
赵豪听到“鬼叔”的话后，仿佛受了什么打击，低下了头，身体也微微的有些发抖，绝美的面庞有些狰狞。
“影灭门”，随着“鬼叔”一声叫道，整个森林中所有的阴影聚集了起来，缓缓的升到众人的上方，周围的温度了降了下来。当阴影全部聚合后突然降了下来，森林的一切也都被湮灭了。终于阴影渐渐散去，火焰也不知去了何处。只有地上残留的灰烬记录下刚才发生的一切。
“鬼叔”清点了一下人数，二十多人现在只剩下不到十人。在这其中不少人还受到了不同程度的烧伤。
“影噬”，突然众人脚下的影子自下而上吞噬了在场余人的身体。众人痛苦的叫喊声充斥着这片森林不绝于耳。终于被吞噬的众人纷纷倒下，随着阴影消失的无影无踪。
“鬼叔，你这是干什么！”赵豪睁大着眼睛不可思议的看着眼前这个熟悉的人。
“豪儿，你可知道这次的事情一旦暴露后果是什么么？这次出这么大的乱子，一旦传出去你这圣子的身份就别想要了。”
“可是这些人都是…”
“豪儿”，鬼叔提高了些声音，“你身上背负着赵家人的心血，这一点不要忘了。还有你今天的表现我会告诉你的父亲的，所以你最好不要再出什么乱子。现在你回赵家吧，剩下的事情交给我吧。”
赵豪红着眼睛看着鬼叔的背影，咬了咬牙不再说什么，转身离去。“凌风，但愿你不会死的这么早，如果有机会我会亲自让你付出代价的！”
……
再转回到这边，凌风当然不知道赵豪对自己的怨恨。当然此时也根本不会有什么多余的想法，虽然两人都已经打开了全部的两门命门赶路，但是后面那人的速度明显要快的太多，这只能说明双方实力差距太大了。
“怎么办？想想办法啊！”凌风终于有些着急了。
临月似乎有些为难，有几次想要说些什么却也都忍住了。
凌风当然也看出临月有些蹊跷，连忙说道：“都这个时候了，你还在犹豫什么，你还有什么方法赶紧拿出来啊。”
临月叹了一口气，似乎下定了决心说道：“等我召唤出火凤的同时，你和我一起跳上她的背上。”
“你是不是吓傻了，你不过是利用火凝形.....”
“别废话”，临月不愿多言，随后口中呢喃着什么，很快火凤自其背后缓缓而出，临月的身躯微微有些颤抖，但是嘴上的咒语依然没有停下。这次的火凤与前几次明显不同，金橘色的羽毛覆盖全身，庞大的火焰冲天而起，嘹亮的凤鸣声传向四方。这应该可能只是凝形而成的，完全可以算是真正的火凤了。
“还愣着干什么？还不赶快上来”，临月当先纵身跳上了火凤的背上对着凌风喊道，“你再磨蹭的话我就先走了！”
凌风虽然心中有很多疑问，但是此时也顾不了这么多了。随即纵身一跃，竟也安稳的跳到了这火凤的背上。
“嗖”，凌风还没站住脚，火凤便冲天而起，其急如虹。凌风一个趔趄后赶紧向前一抓，“咦？这是...羽毛？”
借助着火凤之力，双方的距离再一次拉开了许多。后面的那人开始似乎有些迟疑，但是片刻后便继续追了上来，虽然比不上火凤，但是始终没有放弃。
凌风看着双方距离越来越远，不禁心中有些愉悦。但是当凌风转过头去看临月时，心中的喜悦顿时一扫而空。临月紧咬着嘴唇，头上的汗水不停的流下。
情况看起来似乎有些不妙，一时间凌风也不知道该做些什么。“临月，你怎么了？”凌风焦急的问道。
然而临月还没有来得及答话，变故发生了。火凤竟然失去控制，笔直的朝地面飞去。如果不制止的话，以这种速度落地的话，两人无疑会摔成肉泥。而令凌风感到绝望的是临月此时竟然失去了意识。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十七章 你，把她，给我放下（求收藏）
凌风此时也无心顾及其他，一只手抓住火凤的“羽毛”，另一只手使劲晃了晃临月，临月仿佛也感觉到了什么，紧闭的眼睛稍稍睁开了些许，似乎说了一句什么后，又昏倒了过去。火凤好像听到了指示，降低了速度后平稳的降落到地上，接着消失的无影无踪。
虽然不知道临月发生了什么事，此时顾不了这么多了，凌风相信不出一个时辰后面的人肯定会追上来，但是此时距离紫苑的势力范围还有百里之远。
凌风看着躺在地上的临月脸色苍白，呼吸似乎也有些急促，要再想叫醒她应该没有可能了，“没办法，走一步算一步吧。”凌风背起了临月，一步一步的向前走去。
虽然凌风并没有受伤，但是自己的全部能量都已经消耗的差不多了，按说能坚持到现在凌风自己都有些不可思议。
“也许是我的错觉吧”，凌风不愿多想，现在最重要的就是趁着敌人没有追上来能走多远就走多远。然而凌风不知道的是胸前的那块勾玉不知何时泛起了淡青色的光芒。
.......
事实总是残酷的，与凌风的猜想不同，仅仅半个时辰黑衣男子就已经追了上来。看着眼前的陌生人凌风露出一丝无奈的苦笑，虽然对手并没有立刻动手，但是凭着其追上来的手段，估计对方至少在四门命门以上。
“哎”，凌风叹了一口气，轻轻的把临月放下，“看来只能到此为止了么？”凌风转过身，黑衣男子正没有任何感情的看着自己，似乎在等待着自己把一切都做完，仿佛是一种施舍，凌风很不喜欢这种感觉。
“动手吧”，凌风走到黑衣男子的面前正视着眼前的这个人。
黑衣男子并没有理会凌风，反而是从他身边走了过去，似乎丝毫不在意凌风。“我有一个问题，请你回答我。”
“如果我不回答呢？”凌风反问道。
“你没有选择。”
凌风嘴里有些苦涩，一路以来并不是没有遇见过比自己实力强的人，为什么这一次没有了以前的勇气。
害怕！凌风在怕！他怕自己会再死一次。
“为什么和赤盟作对？”
“临月是我朋友。”
“哦？”黑衣人干笑了两声，抱起临月再一次从凌风身边走过，“想不到豪儿竟然被你这种废物打败。”
凌风低着头，身体忍不住颤抖了起来。不错，凌风开始确实是害怕了，放弃了抵抗。但是现在不同了，凌风抬起头，看着黑衣人的背影一字一句的说道，“把她给我放下。”
黑衣人顿了一下脚步，不耐烦的说道，“今天我杀的人已经够多的了，不要再挑战我的耐心。”
“我，让你，把她放下。”
“噗嗤”不知何时凌风的腿上出现了两个窟窿，鲜血不停的往外流着。“扑通”凌风跪倒在了地上。
黑衣人听到了声响后正准备要走。
“你把她放下！”后方又传来凌风的声音，黑衣人终于转过身，凌风正颤颤巍巍的站着，眼含怒火的看着自己。
“噗嗤”，有两个窟窿在凌风的肩膀出现，“啊”，凌风一个趔趄差点再次跌倒，不过还是艰难的站住了脚。
“有点意思。”黑衣人看着满身鲜血的凌风，“既然你求死，那我就送你一程。”说着，黑衣人放下了临月，认真的观察着凌风。
凌风虽然受了些伤，但是心中却是无比的痛快。凌风感觉到体内似乎正在聚集能量，“嘶嘶”凌风的拳头上出现了火焰，两门虚弱的命门同时打开。
黑衣人似乎并不在意，似乎正等着凌风的进攻。凌风此时也不在迟疑，带着火焰全力向黑衣人跑去。凌风知道面对比自己等级高的敌人，“焰矢流星”只是一个笑话，根本不会有什么作用，黑衣人似乎并不觉得意自己能到伤害到他，不如借此机会拉近距离。
黑衣人背着手似笑非笑的看着凌风咬着牙一瘸一拐的向自己跑来，“砰”四门命门同时打开。
凌风虽然有些心悸，但是还好对方原来只是四门命门。然而这并不代表着凌风有多大的希望，虽然凌风与四门命门的人也战斗过，但是上次凌风不仅拥有极佳的状态，在天赋上也克制着对方。
而且现在看来虽然黑衣人表现的不在意凌风，还是谨慎的打开了命门。这一次希望似乎有些渺茫。
没有多余的时间留给自己了，凌风双手带着火焰疯狂的向黑衣人进攻，然而另凌风不明白的是自己的拳头怎么也接触不到对方。
为什么，凌风不明白，难道对方会瞬移么?自己明明能够打得到他。一定有什么蹊跷，凌风这样想着。黑衣人也不出手，任凌风攻击。
凌风心里也知道，自己不过是在浪费体力，当自己力气用尽的一刻，就是希望破灭的一刻。但是没有其他的方法了，只能祈祷着自己尽快的找到破解的方法。
在一次次的进攻后，凌风注意到黑衣人每一次后退的距离并不是多远，而且似乎在朝着一个方向。这个方向有什么特别？难道说他已经使用了天赋？从当初自己受到攻击后的留下的伤口来看似乎是自下而上受的伤，对，就在地上。凌风低下头，地上的只有两人的影子罢了。
黑衣人似乎有些不耐烦，“咻、咻、咻”，三道影箭再一次击中凌风。
“嘭”，凌风被影箭击中后倒在了地上。
“我对你没有兴趣了”，黑衣人说道，“你可以去死了。”黑衣人举起手准备发动最后一次进攻。
“哈哈哈”，倒在地上的凌风反而笑了起来，全身已经被鲜血染红了。
“死到临头还这么高兴。”黑衣人讥笑道。
“我不会再死了，放心吧。”凌风又一次站了起来，嘴里不断的喘着粗气，脸色也有些苍白，“我已经看破你了，看招。”带着火焰的拳头再一次向黑衣人挥去。
“还不死心么！咦，怎么...”话还没说完，拳头已经到了眼前，黑衣人带着惊愕的表情被击飞了出去。
凌风就站在原地，气喘吁吁的看着黑衣人，嘴角露出久违的笑容。虽然自己此时已经相当疲惫了，但是终于抓到敌人的弱点了。
“你怎么做到？”黑衣人站了起来擦了擦嘴角的血，低声问道。
“我猜的果然没错，你的天赋就是阴影。”凌风说话似乎都有些吃力，“你只有四门命门，不应该有这种速度，而且你每次移动都是在自己的影子上，如果你的依靠阴影来移动的话，那么只要用火把阴影驱散就可以了。”
“啪啪啪”，黑衣人拍了拍手，“不错，你果然有两下子，不得不赞扬你两句。但是你以为现在的你能打败我么？”
“尽人事，听天命！”凌风坚定的看着黑衣人的回答道。
“好，是条汉子，我收回当初的话，我会尊重你让你有尊严的死去的。”黑衣人不在迟疑，四门命门闪烁着黑色的光芒，“黑暗制裁”，随着黑衣人话音落下，天空突然暗了下来，方圆十里的天空乌云密布。
“不好”，凌风当然知道黑衣人的目的，凌风全身的能量所剩无几了，全身燃烧的火焰只能点亮附近一尺的距离罢了。天色越来越暗，打开四门命门后的能量果然是比自己多太多了，如此大手笔凌风这么也想不到。
黑衣人就在凌风眼前“飞”了起来，凌风确定对方只不过是四门命门，肯定不是飞在空中，只不过是在空中利用阴影移动罢了。
“如果你拥有四门命门的话，今天我必输无疑”，黑衣人浮在空中对着凌风说道，“然而今天的胜者一定是我，现在接受我最后一次的攻击吧。”
“黑暗审判”，说罢四面八方的黑色箭雨向凌风涌来，仿佛带走了最后的希望。
凌风闭上了眼睛，实力差距太大了，“尽力了”，凌风这样想到，“如果再多一些能量，如果，如果....”
没有任何如果，黑色的飞箭吞没了凌风周围的火焰把凌风淹没在了黑暗之中。
“结束了么？”黑衣人抬起手，黑暗仿佛受到了驱使也随之散去，天空上再次撒下了光芒，撒在了临月身上，同时也撒在了凌风的身上，原来阳光对每个人都是公平的。
临月似乎感受到了光芒，伸出手揉了揉眼睛后睁开了那双迷人的眼睛，“今天的阳光原来这么好啊，哎，也不知道这次睡了多长时间。咦，凌风那小子跑哪去了？”临月环视着四周，终于找到了凌风。然而此时她却不禁呆住了，眼泪也毫无征兆的流了出来。
凌风还是直挺挺的站在那里，仿佛没有任何改变，然而周围一丈之内却已经被鲜血染红了。
“你很不错，但是你输了”，黑衣人说着转过了身，走向已经呆住了的临月，皱了皱眉头，将其从地上拖了起来，冷冷的说道“你该跟我回去了。”
“你，把她，给我放下。”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十八章 落幕
“你，把她，给我放下！”
这七个字从黑衣人身后传来，虽然声音不大，但是却震撼人心。当黑衣人不可思议的转过头看到的是如同血人一般的凌风竟然再次燃起了火焰。
“这不可能！”黑衣人瞪大了眼睛，“你不可能还活着的！”
“你把她给我放下！”凌风仿佛没有听到黑衣人说的话，只是在一遍遍的重复这句话。
“不过是还剩一口气罢了，就让我来再送你最后一程吧！”说着黑衣人双手结印准备给予凌风最后的一击。
“不要！”就在这时，一边的临月再也忍不住了，急忙跑了上去想到扑倒黑衣人，然而凭着临月自身的力量又这么能把黑衣人扑倒呢。
“暗之囚牢！”临月身下的影子此时竟然蔓延上来，把临月定在了原地，任凭她使尽浑身力量，却总也挣脱不了。
就在这时，凌风抬起头双目含血的看着黑衣人，身上的火焰更加旺盛了，红莲业火，可是能够燃烧自己的血液的。然而更不妙的是不知什么原因身上的命门此时竟然多出了一门。难道凌风一直在藏拙？突然凌风趁着此时发起了进攻，其速度比起之前快了两三倍不止。
“嘭”，黑衣人一个措手不及，被凌风的拳头正中面门，身子飞出两三米之远。
“你！”黑衣人满脸是血的站了起来，正准备说些什么，然而凌风却没有给他任何机会。拳头如同雨点般砸在黑衣人的身上。
黑衣人由于使用“黑暗审判”后能量损失太大了，本想着一击就杀了凌风，但是没有想到凌风竟然活了下来。
情况有些不妙了，黑衣人一边尽力的抵挡着凌风的进攻一边想着对策。“嘭”黑衣人再次被凌风一拳击中了腰部，但是凌风接下来的攻击全部落空了。
原来黑衣人看出了凌风出拳的套路，凌风在一拳攻击的同时，另一只手带着火焰驱散黑衣人身后的阴影，截断黑衣人的退路。如此反复，黑衣人无法逃脱凌风的攻击范围。然而黑衣人此时却主动迎接凌风的另一只拳头，虽然中了一拳，但是却凭借着身后的阴影迅速逃脱出去。
“近战我确实不如你，只要拉开了距离，凭着我四门命门的力量怎么也能杀了你！”黑衣人突出一口血水狠狠地说道。
凌风没有说话，只是身上的火焰也来越多，胸前淡青色的光芒愈发强烈。
黑衣人看出了凌风的预谋，不禁淡然一笑，“你小子想要和我拼能量么？虽然不知道你这么会有第三门命门，但是我看其似真似幻，运行也并不通顺，应该是刚打开不久的症状。难道这就是你敢与我对拼的原因？别忘了，我可是早已打开了四门命门！”
黑衣人张开双手，四门黑色命门再次运转，大片大片的黑遮住了上空，然而与上次不同的是，这些阴影没有扩张，反而向黑衣人倾泻而去。
站在大地上的两个人，一个被火红的火焰覆盖全身，另一个则是黑雾弥漫。这也许是两人最终的决战，每个人都不在保留，使尽了浑身解数。
“来吧！让我看看你的火焰能不能够驱散我所有的黑暗！”黑衣人不再等待，双手一张，全身的黑雾喷薄而出，直指凌风。
黑雾很快再次吞没了凌风，再也没有火焰染红一方天空。“是我赢了！桀桀桀桀！”黑衣人终于松了一口气，忍不住仰天大笑。
“你话太多了！”凌风的声音自黑衣人身后传来，打破了黑衣人的自言自语。原来凌风故意被黑雾吞没，凭借着火焰护体趁机移动到黑衣人的身后，抓住这唯一的机会。黑衣人心中一寒，想要转身招架却已经来不及了。
“绝命”！凌风火焰的能量聚集在食指上在黑衣人后脑轻轻一点，这正是凌风当初在山上自悟的杀手锏！黑衣人瞪着双眼倒在了地上，无奈？惊诧？悔恨？这些都不重要了，重要的是他输了！
看着躺在地上的黑衣人，凌风终于能够放松了。“扑通”，凌风再也站不住，跌倒在了地上，看着格外空旷的天空，大口大口的呼吸着新鲜的空气，没有什么时候比此时更能让他喜悦的了。
临月此时身上的束缚了也伴随着黑衣人的失败而随之解开了。临月赶紧跑向了过去，伏倒在凌风的身上，看着凌风紧闭的双眼心中充满了绝望，“凌风，你别死啊，你千万不要死！”临月满脸挂着泪水不甘的喊道。
“你死我都不会死！”凌风睁开了眼睛，露出一丝坏笑。
“这个时候你还开玩笑！”说着临月对着凌风的胸膛轻轻打了一拳。
“噗”，虽然临月并没有用力，然而凌风还是吐出一口血水，吓的临月赶紧说道，“凌风，你怎么样？对不起，我...”
“我没事，不用担心了。看来我要修养一段时间了。”凌风挤出一丝微笑安慰着临月，“好了，快扶我起来，抓紧时间赶路，马上我们就到紫苑了，如果再来一个追兵我们可是没有任何希望的。”
“恩”，临月扶起了凌风，又踏上了路程。
......
时间过去了许久，艳阳已经落下，却而代之的是深邃的夜幕以及那寥寥无几的明星。在这片毫无人烟的荒地上，安静的有些可怕。突然地上的“尸体”竟然动了动身体后站了起来，“好疼啊”，“尸体”摸了摸后脑，“还真是厉害呢！难怪这小子能够被看上！”
“这具躯体不错，我就借来用用了！”说着，黑衣人用手拂过后脑，那伤口竟然愈合了，“不错，想不到这具躯体的主人还有些身份，正好可以省一些力气。”
黑衣人望着两人离开的方向自言自语道，“凌风是么？看来接下来要多‘关注’一下你了！”
“不好！”“黑衣人”暗暗叫了一声，随即隐藏在了夜幕之中。
过了不久，只见一人踏着橙色光芒从天而降，“咦？我明明嗅到了一丝熟悉的味道，难道已经离开了？哼，你最好是躲好了，千万不要让我抓到哦！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十九章 喜欢你（求收藏）
时间过了三天，凌风和临月两人终于出了赤盟的范围顺利的抵达了紫苑。
“凌风，我们终于到紫苑了，快睁开眼睛看看啊！”临月焦急的对着趴在自己肩膀的凌风说道。
“终于到了么？”凌风抬起头看着眼前这座屹立于草原之上的古城，微风拂过被时间摧残的城墙，透露出一丝荒凉，茹月城三个字篆刻其上。然而凌风没有太多的时间去欣赏了，虽然三天前凌风已经用自己的火焰把伤口处理一下，但是之前的战斗中还是流了不少血。此时凌风只觉得自己困乏无力，好想好好的睡上一觉。
“小姐，你回来了？”城墙上来回巡视的人早已看见了两人匆忙跑了下来。
“快把城里最好的大夫叫来，快一点！”临月看清了来人焦急的说道。
“知道了，我现在就去。星雯你去安排一间上好的客房，把小姐带回去，我去请大夫。”
“恩，知道了。”
.....
“这是在哪里？”当凌风再次睁开眼时看到眼前陌生的地方不禁笑了出来，“这段时间以来好像我总是昏迷啊，我都要醉了。”房间内充满了草药的味道，凌风低头看了看身上，全身上下都绑上了绷带，然而一个问题出现在脑中，“我的衣服呢？谁给我脱的衣服？”
“吱呀”，房门打开了进来一个陌生女子看到凌风睁开眼睛问道，“凌风，你醒了？”
“你是？”
“哦，忘了自我介绍，我叫星雯，是紫苑茹月城的守备长，可是我把你带回来的哦。”这个叫星雯的女子笑嘻嘻的看着凌风说道。
“守备长？真没看出来，你一个弱女子...”
“你是真不知道还是假不知道啊，紫苑的人都是女子啊，怎么你看不起女人？”星雯佯怒到。
“没有，没有，你误会了。”凌风赶紧摆了摆手，不经意般问道，“对了你怎么知道我的名字的？”
“额”，星雯显然没有想到凌风会问这个问题，“我，我听小姐叫你的名字所以才知道的。”
“哦，这样啊。”凌风盯着星雯的眼睛，随后打着哈哈说道，“对了，你家小姐在哪里了？”
“小姐，小姐在隔壁的房间。”星雯转过身走到桌子边倒了一杯水说道。
“哦，那麻烦你扶我过去看看。”
“你还需要休息，过几天再去也不迟啊。”星雯拿着一杯茶水递给凌风说道，“来，喝口水吧。”
“好，正好我也渴了呢”，凌风接过杯子放到嘴边喝了一口，“咦？对了，我想起了一件事，我记得来的时候临月并没有叫我的名字呢？”
“你已经不需要知道”，星雯突然变了脸色，冷冷地看着凌风说道。
“终于露出了本来面目了么？”凌风淡笑了一声说道，“忘了告诉你，当时我已经昏迷了，并不知道之前发生的事情，如果我知道发生什么的话，我怎么会不记得你呢？你太心急了。”
“暴露了又如何”，星雯看着躺在床上的凌风继续说道，“你知道你刚才喝的是什么么？”
“难道？”凌风睁大了眼睛透露出绝望的神情。
“不错，刚才那杯水中已经被我掺入了五毒散，估计现在深入你的五脏六腑之中了。抱歉，游戏结束了。”
“为什么？”凌风不甘心的问道。
“不过各为其主罢了。”
....
“小姐，对不起了。”另一个房间内，星雯正拿着一把剑正对着临月说道。
“星雯，你为什么这么做，我一向待你不薄。”临月愤怒的问道。
“是，我也知道，小姐对我的好，但是只能怪我选了大姐。”星雯红着眼睛说道，“小姐，我知道你害怕孤单。你放心我不会让你一个人上路的，你死后我也会随你而去，今世我欠你的太多，只有来世相报了。”
“星雯，你不要做傻事，我不会和大姐相争的，我答应你我回去见师父一面就会永远离开紫苑。”
“小姐，你难道还不明白么？你现在已经来不及了，想必你也能感觉到你的天赋已经被禁锢了吧，火凤已经觉醒了，接下来的事情已经由不得你了。”
“如果这就是你想要的，来吧，我已经做好了准备。”临月闭上眼睛等待着死亡的到来，原来死亡不是那么可怕，但是还是渴望活着啊，活着就还能再见...
然而过了一会并没有发生意料之中的事情，眼前反而多了一个男人正笑嘻嘻的看着自己。“凌风”，临月脱口而出，眼前的这个人正是凌风无疑了。
“怎么了？干嘛摆出这样一幅表情？这么想我啊？”凌风摆了个造型欠欠的说道。
“噗嗤”临月看着凌风的样子不禁笑出了声，此时凌风被绷带绑着如同一只狗熊一般，尤其是当他想要尽量耍酷的时候，更是滑稽。
“凌风，星雯呢？”临月忍住了笑声问道。
“你看，就在那边的地上呢。”凌风指了指一边躺在地上昏迷的星雯说道。
“你怎么来了？你不是应该修养的么？”
“怎么修养，难道等着被毒死都去地狱修养么？”
“难道你也出事了？”
“小事情罢了”，凌风把在房间内的前因后果都向临月陈述了一番。
“你不是中毒了么？怎么...”
“你以为我傻啊，当我看她眼神飘忽不定时我就觉得有些蹊跷，当然不敢喝下去了。等她离开后我一路尾随她而来，果然不出我所料。”
“看不出来你还挺有一套的么？”
“那可是，我是谁了。对了，你打算怎么处置她？”凌风指了指躺在一边的星雯说道。
说道了星雯，临月脸上的笑容逐渐的消失了，取而代之的是一种无法形容的悲伤，“星雯和我从小一起长大，想不到到头来却如此。算了，放她走吧。”
“放她走？我没听错吧？她想杀你啊！”凌风有些不可思议的问道。
“你不懂，她也有她的苦衷。好了，这事情就不用再提了，今天晚上我请你好好的吃上一顿。”临月挤出一丝微笑说道。
就在两人谈话间，房间外面传来一阵脚步声，“小姐，属下来迟，请小姐责罚。”
“回去吧，这里没事了。”临月摆了摆手示意众人出去。
“小姐还有什么吩咐么？”
“你去准备一下酒席，今晚我要好好款待一下我的朋友。”
......
这一路上两人经历了太多，当真正休息下来的时候才感觉的到其实每一天能够坐在一起看看月亮原来是如此的幸福。临月和凌风两人就坐在屋顶上，一边喝着酒一边聊着天好不惬意。
“凌风，你还记不记得当初答应我的条件？”临月有些微醺般说道。
“记得啊，真男人说话算话，不过，你真打算杀了我么？”
“看着这一路上你救我这么多次的份上，我就放过你了。”临月转过脸看着凌风的侧脸，不知为何有一种无法言语的感觉冲上心头。
“是么？”凌风淡笑着也转过了头，正迎着临月的双眸，里面泛着不可言状的光亮。
临月脸上的红晕愈加深沉了，眼中闪过一丝慌乱，匆忙别过了脸，娇嗔般说道，“看什么看？”
“看你长得漂亮”，凌风打趣般说道。不知为何，临月听到这句话时，心里竟然有一些高兴。
“呐，凌风要不你不要走了吧，跟我一起留在紫苑吧！”临月想都没想脱口而出问道，她很期待，她期待着一个回应，一个她希望的回应。
“如果有一天，当我办完所有事情，我一定会回来找你的。”凌风站起来说道。
临月的脸上闪过一丝失望，然而很快就被掩饰了过去，“说话算话？”临月也站了起来问道。
“当然了，说话算话。”说罢，凌风拿起酒壶一饮而尽好不痛快。
“凌风，接下来你有什么打算么？”
“十三年前的我一家人被人杀害，我一直要找出那个人报仇雪恨”，凌风狠狠的说道，“可惜这些年来，一直没有任何线索。”
“你还记得那人的模样么？”临月问道。
“当时我并没有看清他的脸，只知道他有一头长发，脖颈上有蝎子般的纹身。”
“纹身么？我们这里有纹身的并不多见，不过我听说西北大漠的雇佣兵大多数都有纹身，你可以去那里找一找。”
“真的么？谢谢你，临月，我真是爱死你了。”说着凌风就把临月抱了起来。
然而与平时不同，临月竟然没有任何反感，反而莫名的有些开心呢，“我这是这么了”，临月不敢相信自己到底还是不是原来的自己。只有透过指尖传来的对方的温度告诉自己，这一切都是真的。
“呼呼”，临月抬起头，原来眼前的这个人竟然在此时睡着了，想不到，临月伸出手轻轻的拂过凌风的脸颊，轻轻的拭去他嘴角的酒渍，把头伏在他的胸膛上静听他心跳的声音，她要把这个人的一切都记在脑海中，因为她终于知道了一件事，“凌风，你知道么？我很喜欢你呢！”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十章 离开
翌日，当早晨一缕阳光洒在地上时，宣告着长夜的结束，也代表着新的开始。凌风似乎也感受到了着光芒，“嘶”，凌风坐起身揉了揉太阳穴，昨天晚上装逼装大了，明明自己不会喝酒还喝了这么多，难怪头也有些疼。
凌风起床后打了些水，洗了洗脸，看着镜中的自己，摸了摸下巴，自言自语道，“哟，这小伙子真帅”。
这一切都是这么平常，然而似乎又缺少了一些什么。
到底是少了些什么？凌风想不明白，似乎少了一个人，一个对自己很重要的人。
“昨天...临月，临月在哪里？”凌风突然想到了一直陪在凌风身边的临月此时不知道去了哪里。
“临月，你去哪里了？”凌风跑出房门到处寻找着临月，然而无论凌风怎样呼喊都没有任何回应。
“到底去哪里了玩去了”，凌风回到房间里，在桌子边坐了下来，桌子上正放着一封书信，上面写着“凌风亲启”四个字。
“凌风，当你读到这封信的时候，我已经离开了。我要回去了，接下来的路，我自己走就可以了，谢谢你一直以来的陪伴。你知道么，当我遇见你的时候我可是十分讨厌你呢。你这个人从来不透露自己的来历，反而一路上不断的套我的话。哼，看你一路上对正派好像颇有怨言，你是不是邪派的人？你放心我不会告诉任何人的，这就当是我们之间的秘密吧。
一直以来都是你在套我的话今天你也向我说说你的事情吧。对了，你的那个朋友叫什么来着？好像是叫柳如雪吧。你老实交代，你们到底是什么关系？我可是知道的哦，那一天当我说出她的名字的时候，你的眼神都变了。难道是你的小情人么？想不到你和青城的人都能有联系啊，等我回去我一定要见一见她呢，我倒要看一看这个闯出这么大祸的小丫头到底有什么能耐呢。
哎，不知道什么时候，我越来越在意你了呢。对了，我还曾经没出息的为了你这个坏家伙哭过几次呢。你为什么这么傻，你总是这么拼命，你有没有想过我真的值得你这么做么？如果不出意外的话，接下来你应该就要去西北了吧，你要记得，西北的人和这里，他们中大多数人可都是嗜血如命，你一定要小心一点。我知道你身上背负的血海深仇，我只希望你能够被仇恨迷失了眼睛。你还记得你答应我的三个要求么？我现在想好了，我的第三个要求就是你要好好的活着。无论发生什么事，我只希望你能好好的活着。
天已经亮了呢，想不到时间过得这么快，我好想再陪在你身边，就这么安静的看着你，再见了，凌风。”
“她，已经走了么？”凌风喃喃自语，手中的信悄然滑落。窗外人生鼎沸，热闹非凡，但是凌风此时只觉得自己此时却是异常的寂寞。
这一天，凌风一个人重新上了路，“一直以来我很不喜欢送别，原来她与我一样啊。”凌风看着前方，深呼了一口气，“每个人的路都要自己去走才是最完美的啊。”
“西北，我来了！”
....
紫苑琴渺城
在城内的某间房间内，正对着门的位置坐着一位大约三十多岁的女子，身着火红色长袍，手持青玉杖，在台阶之下跪着的正是临月无疑。
“师父，东西弟子带回来了。”临月手上捧着的一个乌黑的木匣恭敬的说道。
“咻”的一声，那木匣竟然自己飞到了那中年女子的手上，女子打开木匣，耀眼的光芒充满了整个房间。
“恩，不错，我果然没有看错你，这次做的不错，说吧，你想要奖励，师父一定赏给你。”中年女子面带喜悦的说道。
“师父，徒儿不想要任何奖励，只想请师父恩准徒儿一件事。”临月低着头说道。
“哦？什么事？”女子合上了木匣疑问道。
临月深吸了一口气，想起了凌风，更加坚定了信心，坚决的说道，“徒儿只求师父答应徒儿放弃这次试炼。”临月抬起头看着眼前的这个女人，之前的不安消失的无影无踪。
“你以为这是儿戏么？现在的情况已经由不得你了。”面前的这个女子站了起来，似乎有些生气。
“可是弟子不想...”
“临月，你可知道你的天赋对于紫苑来说有多么重要么？这已经不是你个人说的算的了，记住你是紫苑的人就要为紫苑付出一切。”
“难道非要我们姐妹两人互相残杀么？如果这就是紫苑所需要的，那我宁可自杀。”临月说着从腰间掏出了一把匕首。
“胡闹”，那女子不知何时出现在临月面前，而临月手中的匕首竟然也到了女子的手上。“啪”，一个巴掌打在了临月的脸上，“你难道就这样不爱惜你的生命么？”
“如果我的生命是建立在牺牲别人生命之上的话，那我宁可不要。”临月倔强的说道。
“你有没有想过你姐姐是不是也会这么想呢？”那女子一时气急攻心竟然吐出一口黑血。
“师父，你怎么了。”临月赶紧上去搀扶着中年女子。
“临月，师父的时间恐怕不多了，在我死之前必须要选出一个继承人，我也知道这样做太残忍但是为了紫苑我不得不这么做。每个人生下来都有他的使命，这不是我们能够决定的。临月，答应师父，不要再做傻事，就当师父求你了。”说着那女子竟然要跪下去。
“师父，不要，弟子答应你就是。”临月急忙说道。
“好，既然你答应了师父就一定要做到。”
“我，我知道了。”
“好了，你回去吧，这些日子你劳累了不少。”女子伸出头摸了摸临月的长发温柔的说道。
“恩，我知道了。”临月站起身默然的离开了，声音异常平静，毫无任何感情。她很失望，只觉得周围失去了色彩。
“咚！”大门关上的声音还在房间内回响，仿佛在宣泄着临月心中的苦楚。
“哎！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三卷 纵横万里
第一章 带你装逼带你飞（求收藏）
不得不说紫苑的药果真不是浪得虚名，按照凌风自己猜测，受了这么严重的伤怎么也需要一年才能恢复，想不到仅仅一个月时间凌风就完全恢复了。
“轰”凌风迫不及待的使用出自己的火焰，看着眼前旺盛的火焰，凌风感觉到一阵安全感。凌风试着打开命门，另凌风意外的是，此时竟然多出了一门虚幻的命门。这也难怪，当初的那场战斗凌风的注意力全在了黑衣人的身上，跟本没有注意自己。
“这是怎么回事？”凌风有些摸不着头脑，其实自从凌风打开第二门命门以来一直不断的战斗，由于勾玉中似乎存在一些不同寻常的能量不断的为凌风源源不断的供应，凌风体内的能量循环往复，第二门命门早已修炼圆满，只差一个契机便可以打开第三门命门，然而由于在与黑衣人的战斗中凌风能量的大量透支，勾玉中的古怪能量一拥而进，强行打开了第三门命门。这门命门并不是由凌风自行领悟的，所以出于虚幻的状态。
凌风虽然不知道发生了什么，但是他知道，如果不赶紧领悟的话，这门命门就会自行消失，而他也将永远无法再打开这门命门。
凌风赶紧闭上眼睛坐了下来，他并不是没有准备，在打开第二门命门的时候，他似乎就摸到了一些窍门。打开第一门命门的时候是由“眼识”入门，而在打开第二门命门的时候则由“耳识”参悟。这不就是五感么？那么这第三门命门是不是和“鼻识”有关呢？
凌风顺着这个方向深入，鼻根对周围的气体做出反应，自受其身，亦由于外。生之既有，死即不去。万般皆如此行，受之于外，返于身。世间万物，如此而已。
由于之前的关系，凌风很容易找到了方法，不禁产生一丝喜悦，这次打开第三门命门可谓是水到渠成，毫不费力。看着胸前第三门命门由虚到实后能够如此顺利的运转，凌风有一种异常畅快的感觉。凌风相信这段时间内自己的进步完全可以和自己的师兄相媲美了，“如果师父知道了会如何感想呢？”凌风不禁如此想到。
“我真是个天才，哈哈！”凌风仰着天开怀的笑了出来。
“喂，那边的老头，你笑个屁啊，赶紧滚一边去，不然我削死你！”在不远处有两个中年男子正对着凌风喊道。
凌风打量着来人，这两人看上去三四十岁的样子。其中一个人留着八字胡，身体偏瘦些，似乎有些营养不良。而另一个人则十分强壮，透过其上衣，依稀可见他胸前的肌肉。
“咦？不对，老头？”凌风自言自语到，“我有这么沧桑么？”
“对了！”凌风突然想起来，之前听说这一带不甚太平，加上自己受伤更没有任何保身能力，于是凌风灵机一动，打扮成一位老人，“人再没有良心也应该不会对老年人动手吧”，凌风当初这样想到，然而事实上还真有这种人。
“你叫谁老头呢？小伙子人也不大，怎么就这么不懂礼貌呢？”凌风咳嗽了两声有气无力的说道。
“就是说你呢，你个老不死的，识相的赶紧滚一边去，不然老子的这把刀可不涨眼睛。”那个看起来比较壮的男子举起了手中的刀在空中晃了晃，有意的威胁着说道。
“老大爷，你还是快走吧”，稚嫩的声音从身后穿来，原来凌风只顾着打量着那两名男子，却没有注意到身后还有一位大约十二三岁的少年。
“我不走，他们又能把我怎么样？”凌风笑着向那少年问道。
“老大爷，他们是来找我的，你不要参与进来了，不然他们真的会杀了你的，这些狼心狗肺的家伙...”
“放心吧，我的身子骨硬着呢，想杀我，就凭他们还没有这个本事！”凌风耍了耍头发说道。
想象一下一个满头白发的老人在这种危险的时刻竟然还耍头发，已经没有任何文字能够描述出少年此时的深情了，这是何等的我草。
“快一点，把两人都解决了。”偏瘦的男子歪过头向他身边的另一个男子说道。
“好嘞，我的大刀早已饥渴难耐了！嘿嘿！”壮硕男子扛着刀走向了两人。
“老头，本来不想杀你来着，可惜你不识好歹，死后可别怪我太过无情哦！”壮硕男子干笑了两声突然举刀就向凌风砍去。
“老大爷，小心！”少年急忙喊道，然而随着凌风打开三门命门后的身体各方面反应的增幅，怎么会被一个普通人砍到呢。在壮硕男子举刀的同时，凌风迅速向左侧身躲过，一手抓住壮硕男子的手，向后顺势一拉卸力，随后右腿向上一顶，正撞上男子的肚子，男子吃痛下意识的弯下腰，凌风迅速转到男子背后照着屁股就是一个大脚，壮硕男子正摔了一个狗吃屎。
“真是没有战斗力的渣渣！”凌风又一次甩了甩头发特装逼的对着少年说道，“喂，小朋友你知不知道什么是三百六十度全方位无死角花式吊打么？”
少年此时早已看呆了，完全没有听到凌风装逼的话，过了几秒少年才反应过来看着凌风说道，“老大爷你真骚！”
“靠，你这熊孩子怎么说话呢？”凌风装作生气的样子说道。
“老大爷，我没有别的意思，您别误会！”少年以为凌风生气了，赶紧解释道。
“不用解释了，一声大爷大过天，今天的事情都包在我身上了”，凌风摆了摆手继续说道，“看好了，老大爷带你装逼带你飞！”
“喂，说够了没有！”凌风刚要转头但是直觉告诉自己要赶紧躲开。凌风听从了直觉的指引向右边一侧身，只见一块大石从身边飞过。
凌风站住脚后看清了来人，这人正是刚才一直在一边看戏的瘦弱男子，在其身前一门命门正运转着。一凌风瞳孔一缩，“觉醒了天赋么？看来来人并不都是普通人啊。”
而被凌风踢倒在地的壮硕男子此时也站了起来，走到了瘦弱男子的身边低声的说道，“对不起啊，老大。”
“你个废物，整天就只知道吃，现在连一个糟老头都打不过，你有什么用。”瘦弱男子怒斥道。
“是，是，您教训的对，小弟以后绝对不吃的太多！”壮一点的男子说道。
“别废话了，赶紧给我把那小鬼收拾了，这个老头子我来收拾就行。”
“好的老大，大，大哥让我砍谁我砍谁！”壮硕男子一溜烟的就向少年跑去。
“大爷，那一个瘦弱的人很危险，你只要帮我挡住那个身材高大的男子就好了，剩下的我来解决。”少年不知何时走到了凌风的身前自信的说道。
“你？”凌风狐疑的看着眼前这个少年，“你行么？”
“恩，放心吧，我有专门克制他们这些人的方法。”少年说道。
“好吧，既然你这么要求，我就答应你了。不过如果你觉得不行了赶紧呼叫大爷”，凌风拍了拍胸脯说道。虽然嘴上答应了少年的要求但是凌风还是暗暗地分散一些精力放在少年的身上，以防他万一出现危险自己能够在第一时间赶到。
“知道了，大爷你也小心点！”少年关心的说道。
凌风点了点头，便向着壮硕男子迎了上去。同时那少年也向着瘦弱的男子跑了过去。
“大哥，剧本不对啊！”壮硕男子扭过头向着瘦弱男子喊道。
然而此时瘦弱的男子也无心顾及其他，他似乎很在意向自己跑来的少年，此时如临大敌结出各种结印，巨石冲天而降，似乎想要挡住少年的来路。凌风有些奇怪，“什么时候拥有天赋的人这么忌讳普通人了？”
大刀再次袭来，打乱了凌风的思路，“没办法，赶紧把你解决了算了。”凌风抬起手准备使用自己的红莲业火，然而意外的情况出现了。自己的火焰怎么都无法使用出来了。
“别耍我啊”，凌风不可思议的看着自己的手说道，“刚才还好好的，现在怎么就使不出来了呢？”
而在战场的另一边，瘦弱男子同时也无法使用天赋而被少年逼得步步后退。
然而凌风此时没法再多想，刀锋已经离自己很近了。凌风匆忙一个俯身，虽然身体躲过了敌人的攻击范围，但是还是不可避免的被斩断了一缕“白发”。
“我的秀发啊”，凌风看着分散在地上头发哭丧着说道，“你跟了我这么久，没想到啊，没想到...”
凌风抬起头怒视着壮硕男子，“我要告诉你一个不幸的消息，你死定了！沙包大的拳头你见过么？”说着凌风如同饿狼一般向着男子扑了上去。
“看大爷把你打得连你妈妈都不认识。”凌风恶狠狠的说道。
“嘭嘭嘭”拳头如同雨点一般打在男子的身上，凌风在拳法上虽然不是太精通，但是对付普通人足足有余了。
“大爷，你是我大爷行了吧，你可别打了，再打可就要死人了！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二章 周廉
“嘭”凌风一个手刀轻松的把了壮硕男子打昏了过去，虽然凌风对这些人看不过去，但是他们毕竟罪不致死，如果仅仅因为顶撞自己两句就要取别人性命，那么凌风和这些人又有什么区别。
凌风环顾着四周寻找着那少年，刚才由于情况紧急，放在少年身上的精力临时被收了回来以便应付这边的情况，但是没想到竟然丢失了少年的行踪。
在少年与瘦弱男子交战的附近摆满了石阵，按照凌风猜想，一个普通的二门命门修炼者如果想要摆出这么大的阵势必然要消耗九成的能量。看这情况瘦弱男子似乎对少年相当忌讳的样子，这少年身上到底藏着什么秘密让这两人不惜花费这么大的代价去杀他呢？
“咦？有些奇怪”，凌风暗暗想到，好像这段时间里周围并没有什么能量波动，“难道说那瘦弱男子没有能量了么？”
“不可能”，凌风立刻否定了自己的想法，“我自己也是天赋修炼者，如果要对付普通人，即使剩下的一成能量也足够了。”
“救命！”低沉而沙哑的声音自石阵后面传来，凌风闻声赶紧绕过石阵跑了过去。此时在他正前方的少年正骑在瘦弱男子的身上，在他的手上拉着一条白布，紧紧的勒住了瘦弱男子的脖颈。
“救命啊！”瘦弱男子的脸已经红涨了起来，一只手紧紧抓住勒在脖子上的白布，另一只手拼命的击打少年的身体。
“一个修炼者这么会被普通人打得毫无还手之力？”虽然凌风心中还是有不少疑问，但是跑了过去想要阻止少年。然而那少年却突然一松手拿起手边的石头对着瘦弱男子的头部狠狠的砸去，等到凌风赶到的时候，瘦弱男子的头部已经被砸的稀烂，早已死的透彻了。
“喂，你怎么能随便杀人呢？”凌风把少年的转了过来，怒斥道。
少年的脸上早已挂满了泪水，嘴里一直嘟囔着，“我终于报仇了！”
“喂，小子，你这么了”，凌风感觉情况似乎有些不妙，赶紧晃了晃少年的身体。
“大爷，我终于报仇了，我终于报仇了，他们杀了我全家八口人，你知道么？”少年泪中带笑，一字一句的说道，“这一年来，我每天无时无刻都不在想着那天的事情，我的心无时无刻都在滴血，它告诉我，我要等，我要等一个机会，一个把他们全部杀死的机会。”
凌风心中一惊，少年的事情与自己何其相似，血海深仇，自己又何尝不是如此？
“哎”，凌风叹了一口气，拍了拍少年的肩膀没有说话，每个人都有他必须要做到事情，这就是他的命，如同自己一样，没有人能够阻止自己。看着眼前的少年，凌风心中百感交集，他此时竟没有任何的语言能够安慰眼前这个弱小的少年。他知道也许在将来的某一天里，自己也会做出同样的事情，不知不觉中凌风反而有些羡慕眼前的这个少年，因为他有机会去做他的使命，而且他也做到了。
两人就地坐了一会，少年的情绪也逐渐稳定了下来，看着身边的凌风说道，“大爷，这次谢谢你了！”
“别叫我大爷，我不过比你大了几岁罢了。”凌风撕下嘴上的假胡子，拿下头上的假发笑呵呵的说道，“我叫凌风，你就叫我风大哥就好了，我都快被你喊大爷喊得觉得自己真的是老头子了。”
“大爷，你怎么...”
“你这小子，我不是说让你叫我大哥了么！”
“风大哥”，少年赶紧改了口继续说道，“你怎么，怎么打扮成一个老人啊？”
“呃，这个事情么怎么说呢，之前由于某种原因我不得不这么做，不过现在不需要了伪装了。”凌风笑呵呵的解释道。
“难道要告诉这小子自己怕在路上被别人弄死才装成老人的吗？看这小子满眼都是自己的崇拜之情，如果被他知道了实情，那自己在他心中的光辉形象不就全毁了么？”凌风在心中无耻的想到。
“哦，这么回事啊！”少年也没有继续深问下去，毕竟这可能是人家的黑历史，还是少知道一些为好，不过在他的心中凌风的形象又威武了不少，“估计是做了什么大事情遭人追杀吧，此人果然非同寻常。”少年在心中默默的脑补着各种情节。
“喂，小弟，聊了这么久你叫什么名字啊？”凌风问道。
“我叫周廉，西北周家的第十五代传人”，刚说完，周廉似乎想起了又想起了自己的家人，脸色有些痛苦。
凌风见其脸色不对，赶紧说道，“对了，周弟，我看你不过是一个普通人罢了，那反而修炼者怎么反而很忌讳你呢？”
“风大哥，如果我说我可以让那些修炼者无法再使用他们的天赋，你信不信？”周廉没有回答凌风反而提出了这样一个问题抛给凌风。
凌风瞳孔一缩，果然如同自己猜想的一般，这个少年身上果然有一些秘密。“我相信，而且事实应该也是如此。”凌风脸色凝重的说道，“而且应该给你的生活多少带来了一些麻烦吧。”
凌风盯着周廉，果然在自己说完之后，他的脸色有些苍白，“果然是这个原因么？”凌风这样想到。
“确实如此”，周廉叹了一口气，凌风觉得自己刚才有些失言刚想再说些什么，周廉却摆了摆手继续说道，“我们家本来世代习武，由于父亲在这一带惩奸扶弱，所以周家在这一方拥有极好的声誉。”
“然而在一年前，这里的土匪不知为何多了起来，但是由于这些土匪都是普通人，所以凭着周家的人还是很轻松的就将他们制服了。然而没过多久，这里来了三个拥有天赋的修炼者，他们纠集了土匪的残党在这里无恶不作。”
周廉深吸了一口气继续说道：“在土匪的残党之中，大多数人都被父亲教训过，所以这个时候，他们唆使着那三个修炼者前来帮他们复仇。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第三章 我靠，妖孽啊
“就在那天晚上，一位修炼者带着一些土匪来到了周家，由于修炼者的加入，周家很快就落到了下风。也就是在那天晚上，被母亲藏起来的我再也忍不住跑了出去，准备与那修炼者同归于尽，但是意外的是，在我悄悄接近那个修炼者的时候，他竟然使用不出出天赋了。这些天赋者平时都只顾着修炼他们的天赋，而他们自己的身体力量反而成了他们的缺陷，于是在我的偷袭下，他就不明不白的死去了。剩下的土匪看见情况不妙，也都一哄而散了。”
周廉平静了一下心情继续说道，“然而事情还没有完结，剩下的那两位自称是三门命门的修炼者听迅后随之赶来说是要来议和，父亲将他们两人请入府中，却没想到他们却在暗地里将我控制了起来。在他们得手后，突然翻脸将我的家人全部杀害，全家上下只有我一人趁着混乱跑了出来。”
周廉说到这里声音有些发抖了起来，“从那天开始，我日夜准备着要向他们复仇，但是在这一年内，又陆续有了三名修炼者加入了他们，而他们的声势也随之浩大了起来，我根本没有任何机会接近他们。就在今天，我的行踪竟然被他意外的发现了，于是他为了争功带着一个十分强壮的人就追了上来。”
周廉转头看了看凌风说道，“风大哥，谢谢你，如果不是你的话，估计今天躺在这里的应该会是我了吧。”
凌风坐在一边安静的倾听着周廉的事情，然而凌风突然想到了一件事情，“不好”，凌风赶紧站了起来。
“风大哥，怎么了？”周廉抬起头问道。
“快跟我来！”说着凌风赶紧绕过石阵，但是令他担心的事情还是发生了。之前被凌风打昏的壮硕男子此时已经失去了踪影。
“风大哥”，周廉此时也追了上来，很快他也意识到发生了什么事情。
“快走，先离开这里。”说着凌风带着周廉离开了这里。
....
“周廉，你对于剩下的四个修炼者有多少了解？”在一个破烂的茅草屋中坐着两个人，说话的人正是凌风。
“剩下的四个人中，我只了解其中三个人。第一个修炼者也是杀我父亲的人打开了三门命门，天赋是使用锁链。第二个和第三个修炼者则是后来加入的，他们目前都是打开了两门命门，天赋分别是毒液和烟雾。只有一个人我至今没有任何消息，只知道他很强，其余的三个人似乎都听他的吩咐。”周廉沉吟了一会似乎想到了什么继续说道，“我听说听说一件事情，在这个人刚加入这些人不久，就直接毁灭了一个村子。”
“他们现在在哪里？”凌风继续问道。
“他们在这附近不远的一座山上建了一个山寨，手下大约有三百多人。”周廉顿了一下继续问道，“风大哥，你不会是想......”
“这件事因我而起，当然我要帮你解决了。”凌风笑着说道。
周廉摇了摇头，“你已经帮了我大忙了，这件事不能再连累你了，风大哥，你还是赶快离开吧，你斗不过他们的。”
“你难道就这么不相信我么？”凌风打开三门命门，同时手上的火焰燃起。
“你，你也是修炼者？”周廉不可思议的问道。
“这还有假么？”
“可是即使你是修炼者，在我身边也应该不能使用天赋的啊？”
“你难道没有发现么？其实你也是修炼者。”
“我？不可能，我父亲曾经请人帮我测试天赋，但是结果是我没有天赋啊。”
“你在知道你的能力后是不是时常感觉浑身乏力，只有休息一段时间才会恢复过来？”凌风站起来，背着手来回走动，又开始了他的装逼大法。
“对啊，风大哥，你怎么知道的？”周廉听到凌风的话后也激动的站了起来，在他认为，凌风就如同神人一般，心中的钦佩之情更是溢于言表。
“唉，小伙子，你这是肾虚...咦，不对，说错了，你这是觉醒天赋后一直无法打开命门的症状！”
凌风故意顿了顿咳嗽了一声继续说道，“你的天赋与常人不同，你的天赋就是让别人的天赋在一定范围内无法使用。你一直就觉醒了天赋，但是你并不会使用它，所以它总是处于一种自然的状态，无时无刻都在消耗你体内的‘能量’，所以你才时常感觉劳累。想不到我在这里竟然遇到一个天才，而且是拥有这等绝色的天赋。”说道这里就连凌风自己都不禁嫉妒眼前的少年起来。
“天才，你真是个天才！”凌风两眼放光的看着周廉，但是眼前却出现了一件事情，就是如何才能让他打开命门，控制能力。毕竟他的能力是肉眼无法看见的，如同磁场一般，你看不见，但是它却是实实在在存在的。如果控制得当的话，绝对是对修炼者的来说致命的剑。
“周廉，你给我说说，当你和修炼者对战时候的感觉。”凌风沉吟了一会向周廉问道。
“我只是觉得如果对方打开的命门越多，我的身体累的越快。”
“你大约都能支撑多长时间？”
“具体的极限我也不是很清楚，对于打开两门命门的修炼者，我大概能坚持十分钟。对于打开三门命门的修炼者，我能坚持5分钟左右。至今我还没有见到过打开四门命门的修炼者，所以我没有对抗拥有四门命门修炼者的经历。”
“这就够了”，凌风如同发现了宝藏一般，“现在你按照我说的话去做，也许你能打开你的命门，控制你的力量。现在你坐下来，放松精神。”
“嗯”，周廉点了点头，按照凌风的吩咐极其听话的坐了下来。
“现在你闭上眼睛，散开你的感知力，用心去观察自身。”凌风仔细的回想师父当初教导自己的方法。
“风大哥，什么是感知力啊？”周廉有些摸不着头脑，当然这也怪不得他，他可是从来没有接触过修炼的事情。
“呃，这个...”凌风也不知道怎么回答，到底什么是感知力，只能说只可意会，不可言传吧，“你不用的刻意去想，只要顺从你的内心就可以了。”
每个人的修炼方式不同，所谓师父领进门，修行在个人。只有自己才是自己的先驱，走自己的路才是适合自己的路。凌风也不再说什么，只是安静的坐在周廉的身边陪着他，他能走多远只能靠他自己领悟了。
“只靠自己周廉果然是似乎有些困难啊，毕竟他从来没有接触过这些。”凌风看着周廉的头上已经出了不少汗水不禁想到，“看他周围的能量流通似乎有些不顺，不知道到这样能不能行。”
凌风也坐了下来控制着自己的能量缓缓的围绕周廉流动，周廉自身的能量也随着凌风的能量流通了起来，凌风就这样精准的控制能量流向，没想到这样控制能量竟然这么累，才不一会，凌风已经累的不行了。
“呼”，凌风大口大口的喘着粗气，“还好，周廉的能量已经能自由的流通运转了。以前一直不知道，原来打开命门这么麻烦啊。我当时打开命门的时候，很...难道？”
凌风突然想到自己当初打开命门的情形，“在我打开命门后师父也是满头汗水似乎不愿多说一句话就回去了，难道师父为了自己....”
有些事情如果不亲自去经历的话，也许你永远不会明白，凌风想起了师父在背后对自己付出的一切，不禁有些心酸。
“不知道他老人家现在过的怎么样。凌风走出茅屋，看着东方，不知道自己何时才能再回到那个地方，有些黯然。
“咳咳”，茅屋内周廉似乎出现的了麻烦，凌风赶紧回去帮助凌风继续流通能量。就这样，凌风在周廉身边守着整整一夜，知道周廉周围的能量不再出现堵塞，凌风才放心下来。
“好累啊！”凌风伸了伸懒腰，打了一个哈欠，看着窗外的阳光，心里确是异常的满足，“不知道周廉多长时间才能打开第一门命门呢。”凌风这样想到。
其实凌风心中还是不自觉的想和周廉比较一下，自己和“天才”相比怎么样呢？虽然自己不是“天才”，但是毕竟当初师父肯定也帮了自己不少，而周廉则对修炼一点都不懂，仅仅是自己这个入门级修炼者小小的帮助了一把，最终的结果自己应该能够强上一些吧。
“还需要多长时间呢？”凌风无聊的想象着，自己当初可是用了一天一夜呢，即使周廉再是“天才”也不可能再早了吧。
“现在才过一夜，要不要睡一会？”凌风这样想到，“不行，万一出现了什么状况怎么办？”两个声音一直在凌风的脑海中交叉出现。
“风大哥，你还没有睡？”有些稚嫩的声音打破了凌风脑中的争吵，不用说，凌风也知道这个声音是由谁说出的。
凌风缓缓的转过头，果然一副笑嘻嘻的面孔正对着凌风，而在他的身前一门命门正在稳定的运转着。
“我靠，妖孽啊！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第四章 教你做人
“你，你这么快就打开了命门？”凌风已经呆住了，如果说没有一点嫉妒之心那是不可能的，“人比人，真是气死人啊！”凌风心里感叹道。
“很快么？这已经过去一夜了，我还以为我太笨了，浪费了太长时间了呢。”周廉挠了挠头憨笑着说道，他却不知道他的这句话无疑是在凌风的心上又补了一刀。
凌风感觉心里似乎在滴血，不过自己毕竟是“大人”了，怎么能和“小朋友”过不去呢？
“嘛，虽然比我差了一点，不过你做的已经相当不错了，值得口头表扬一次！”凌风挺着肚子，一手扶着腰，一手拍了拍周廉的肩膀笑着说道。
“风大哥，你这么厉害啊，那你当时用了多长时间啊？”周廉眨了眨眼睛，摆出一副天真无邪的面孔说道。
听到这句话凌风脸上的笑容似乎都凝固住了，“这小子简直欠扁！”凌风心里这样想到，不过他还是挤出一丝笑容故作神秘的说道，“我这是可是机密，一时半会和你说不清楚，你只要知道我在夜里会很快就行了。”
“夜里会很快？”周廉心里一直默念着这五个字。多少年后，当有人向周廉问起凌风的事情时，他总是在第一时间内想起这五个字。
“喂，你在想什么呢，还不赶紧出来！”
此时凌风已经走出了茅屋，在屋外向周廉招呼道，“我来试一试你用天赋来对抗我能坚持多长时间。”凌风虽然是脸上带着笑容，但是心里想的却是，“臭小鬼，我让你这么臭屁，哥哥来教你做人！”
周廉看着凌风那张皮笑肉不笑的脸，不知为了身上涌上一丝寒意，“风大哥，我怎么能打得过你呢！还是不要了吧！”周廉连连摆着手。
“男人不能说自己不行，知道么？你要知道你的天赋可是对付其他修炼者的利器啊，要相信自己，你上次不就杀了一个三门命门的修炼者了么？怎么现在却软了！”凌风故意刺激道。
“这个，风大哥，你也知道，昨天那人明显着自己身体素质很差，而我从小习武本身就善于近身搏斗。但是你不同，你虽然也是修炼者，但是你身体素质很强，而且据我观察，你还曾经修炼过拳法，你让我怎么和你打啊，你这不是明显的欺负我么？”
“欺负你个屁，我这是帮助你，怕什么！”凌风见周廉不愿意的样子，竟然直接打开三门命门带着火焰不要脸的主动进攻了上去。
周廉无奈只得被迫迎战，一门命门随即打开，天赋释放开来。
“咦，好奇怪。”周廉清楚感觉到周围三十米内似乎存在着一种场能够被被自己控制，这是在以前自己无法感觉到的。
在凌风接近到周廉二十米的范围后，手上的火焰立刻消失了，“果然如此么？”凌风更加确认了自己的想法，随即说道，“既然这样，那试试这一招吧”。只见凌风不再前进反而向后一退，“焰矢流星”。凌风当然不会使出全力攻击周廉，这一招只是凌风用来试探周廉的天赋罢了。
“砰砰砰”三成功力的“焰矢流星”同样在距离周廉三十米的位置诡异的消失了。
“果然了得！”凌风发自真心的赞叹道，“怪不得昨天那人这么忌惮他，不过那人也是有些蠢，虽然拥有三门命门却自乱阵脚不动脑子，白白的浪费自己的能量，到最后只能轮到这种下场，真是可悲！”
凌风说这话当然不是毫无根据，周廉虽然接下了自己的攻击但是脸色却不怎么好看。当凌风还想要远程消耗的时候，周廉却跑了上来主动进攻。
“不好”，凌风手上的火焰随着周廉的接近也熄灭了下来，“我就来试一试你的拳法吧！”凌风说着向着少年也迎了上去。
“碰”四拳相撞，然而一个十几岁的少年怎么能拼得过二十多岁还有三门命门加成的成年人呢？周廉硬拼不过向后退了一步，但是却毫不气馁又迎了上去，双拳如同游蛇出洞，直袭金门。凌风双拳往下一封，挡住周廉的进攻。但是周廉如同早有预感，向上一掀，脚步同时跟上，用肘撞在凌风的胸膛之上。
“嘶”，凌风有些吃痛，很难想象这个才十二三岁的少年竟有如此力量，凌风才知道在方才在试拳时，周廉并未使出全力。
“好小子，拳法果然了得”，凌风暗暗赞叹一句，“难以想象等到他成长起来，会是何等的强大，不过现在的我是不会输的。”
凌风感觉有些兴奋，他已经很长时间没有过近身搏斗了，拳头与汗水果然最能激发男人心中战斗的欲望。
“砰”凌风又一次用身体硬接下周廉的拳头，但是同时拉开了一些距离，“我的拳法与他相比只能说是不入流，与他以拳法相搏必然落入下乘，不如...”
凌风没有趁着空挡跑出范围，反而是又迎了上去。然而凌风攻击时破绽很大，周廉看准时机接连进攻。“砰砰砰”凌风也不知道身体接了周廉多少拳，似乎周廉已经摸清楚凌风的拳法的套路了。
然而当周廉以为要赢了的时候，转机出现了。
就在周廉习惯了凌风身上的破绽的时候，凌风突然发难，拉住周廉的手向后一拉，同时身体向后一跃，周廉顺势落到了地上。
“是你输了”，凌风笑嘻嘻的看着周廉。
“我还没有输呢，你已经挨了我这么多拳，我不过倒地一次罢了，我们再来！”周廉有些不服。
“那只不过是我故意卖的破绽罢了，你难道看不出来么？”凌风解释道。
“我当然知道，但是你不过身体强壮一些罢了，如果你同昨天那人一般早就被我打倒了！”
“如果我和他一样，我也不会使用这种方法了！”凌风揉了揉胸脯说道，“我就是有自信接下你的进攻才这么做的！”
“再给我多一些时间，我绝对可以打败你！”不知为何周廉此时对自己充满了绝对的自信。
“好了，小子，我承认你很强，但是你已经败了。你失败的原因并不是你倒在了地上，而是这里！”凌风举起手中的火焰烧尽了周廉所有的希望，原来不知不觉中两人战斗了十分钟，周廉的能量早已用尽了，凌风的天赋也解除了封印。
“是我败了！”周廉低下了头黯然说道。
“丧什么气！以你现在的年纪来说，你已经强的过分了。”凌风伸出手放在周廉的眼前，“你还有很多不足，但是我相信经过我的指点，你会更强的！”凌风发自真心的说道。
不用多说，周廉的拳法绝对是更高一筹，但是对于天赋的使用上却是毫无想法，还是和以前一样，一直在漫无目的的开着。每一种天赋都有它的使用方法，能够如何运用它是周廉目前所欠缺的。凌风的脑中已经初步有了想法，他相信，经过他的培训，周廉很快就会掌握天赋，对敌人造成致命一击。
周廉抬起头看着凌风，眼中更加清澈。看起来他坚定了心中的信念，握住了凌风伸出来的手，站了起来说道，“风大哥，等我报了仇以后，我决定就跟着你了！”
“这事以后再说吧！”凌风苦笑了一声说道，凌风相信，凭着优秀的天赋和“天才”般的修炼速度，眼前的这个少年只要稍微花些时间就一定会成为强者。但是凌风没有时间，他要去大漠复仇。那里可和这里不同，那里强者如云，凌风都恐怕自身难保，更不用说要照顾到拥有如此天赋的周廉了。凌风相信，在大漠中如果周廉的天赋被那里的修炼者发现，那他们必然会杀了周廉。
“风大哥，想什么呢？”周廉似乎没有注意到凌风的脸色，反而以为凌风早晚会答应自己。
“哦，没什么。好了，现在我来给你分析一下你的天赋吧。你的天赋虽然看不到，但是确实存在于一个范围内，而且用其他的天赋能直接攻击的到，如果比你打开命门高的人抓住了这个弱点与你消耗，你是消耗不过的，而等你能量耗尽的时候就是你失败的时候。”凌风沉吟了一会继续说道，“对了，你是不是在同我对战的时候一直打开着天赋？”
“应该是吧，我一直没有注意它。”
“你要学会控制它的开启和关闭，而不是需要你一直开着它。一直开着天赋会消耗你的大量能量，如果你在短时间内没有解决对手，那么危险的就会是你自己。而且按我猜测，你的天赋使用的极限距离应该在三十米左右吧，但是你想一想你能不能具体的控制它的范围呢？”
“这我倒是没有试验过。”周廉挠了挠头不好意思的说道。
“你在今天接下来的时间里就练习控制天赋的开启与关闭，天赋范围的扩大与缩小。我先去准备一些东西，当你完全掌握了这两个问题后我还有事情安排你。”




本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第五章 合体技（求收藏）
一天的时间匆匆而过，转眼间已经到了傍晚，当凌风再次回来的时候，周廉已经坐在门前睡着了。
“一天一夜没有睡觉，果然扛不住了么？”凌风看着周廉的样子有些不忍，当得知周廉的命运后凌风多少有些同命相连的感觉，不知何时凌风就把周廉当成自己的亲弟弟来看。
凌风没有叫醒周廉，反而找了一片平整的地方，想要把周廉抱了过去。
“是谁？”就在凌风刚接触到周廉的身体时，一个直拳打在了凌风的鼻子上，周廉也醒了过来。
“是我，凌风”，凌风擦了一下鼻血郁闷的回答道。
“风大哥，对不起啊。”周廉有些歉意的说道。
“看来周廉这一年来受了不少苦啊”，凌风心里这样想到，“他也许很长时间没睡安稳过了吧。”
“我没事。你饿了吧，我买了一些吃的，尝尝看怎么样。”凌风拿出买回来了的食物递给了周廉。
“风大哥，你难道不问问我练习的怎么样了么？”周廉一边咬着馒头一边嘟囔道。
“等你吃完了再练习也不迟。”凌风不在意的说道，从一开始凌风也并没有期望周廉能够掌握方法，这种事情还是需要长时间练习才能熟练掌握的。
“可是我觉得我已经掌握的很好了。”
“不要盲目自大...”
“真的，你要不要试一试？”
“你这小子”，凌风有些生气，“好吧，我倒要看看你掌握了多少。”
凌风再一次站在周廉的三十米外燃起火焰，周廉也摆出了一副十分认真的样子。虽然凌风并没有多大的期待，但是为了打击这小子的有些不知天高地厚的心态，他还是答应了周廉的要求。
测试开始了，只见凌风手上的火焰时有时无，似乎不受凌风控制一般。
“恩，做的不错。”凌风淡淡的说了一句，控制天赋的开合还是很简单的，所以凌风并没有什么惊喜，“开始第二项测试吧。”
“风大哥，你向前走十步试一试”，周廉说道。
“十步？”凌风带着火焰向前走去，就在不多不少正好十步的位置，凌风的火焰突然熄灭。凌风有些不信的退后了一步，火焰又重新燃烧起来。
“你准备好了，我现在再向前走十步”，说着凌风又试了一次，然而结果还是一样。
“你...”凌风惊得已经说不出话来，虽然早已知道周廉是一个天才，但是还是不免有些震惊。
“怎么样，风大哥？”周廉有些得意的说道。
“恩，是做的不错，既然你这么快就掌握了，那我的计划看来要提前了。今天夜里我们主动进攻，你听着我让你练习这种方法是有用途的，在遇见那些修炼者的时候，你只需要如此如此...”
两人早早的吃过饭就休息了，趁着前半夜好好的恢复身体内的能量，下半夜有一场大战在等着他们。
....
这一天午夜，月光如同流水泄在山上，给这座熟睡的山披上了一层轻纱。空中浮起淡淡的云，似梦似幻。
然而无论是凌风还是周廉都无心去欣赏，就在今夜注定着一场战争。
“嘶”黑暗中突然出现一团火焰，打破了安静。通过火焰，清楚的看到的是凌风与周廉坚毅的脸庞。
“准备好了么？”凌风转过头看着周廉问道。
“恩”，周廉郑重的点了点头。
“焰矢流星”，只见一道火焰从天而起，之后化为无数星星之火落在这座山上。
不久之后，山上开始出现了骚动。
“救火啊！救火！”杂乱的声音传来，然而对他们来说救火已经晚了。火势越烧越旺，已经无法控制了。漫天的大火将天空照的通明，这一夜，不知有多少人会丧命如此。
这时一些最先反应过来的人陆陆续续跑下了山，当他们以为终于逃出了火焰的魔掌而兴奋的时候，却不知在他们的确实无情的地狱。凌风和周廉两人如同刽子手一般无情的开始收割着生命，人命在此时显得是如此的卑微。
“防火烧山的就是你们两人么？”就在两人将杂兵清理干净的时候，从山林中走出了三个人。周廉看见这三人，身体忍不住颤抖起来，自己昼思夜想的仇人，此时就站在自己的眼前，这要自己如何冷静。
“这不是周家的臭小子么？躲了这么长时间，今天来送命的么？”领头的一人故意笑着说道。
“你，该死！”周廉怒视着那人一字一句的说道。
“小废物！你敢过来么？”那人对着周廉勾了勾手指说道。
“你！”周廉刚想走上去，这时一只手搭在了周廉了肩上，“冷静”，凌风阻止了周廉。
“恩”，周廉点了点头。
凌风不在等待，直接打开三门命门走了上去，指了指眼前的这三个人，平静的说道：“你们三个，一起上！”
“你是谁？三门命门的修炼者么？我怎么没见过你？”那人说道。
“难道我放回去的大块头没有告诉你们么？”
“难道就是你杀了我三弟么？”带头的那人明显有些愤怒，“本来还想着放你一条生路，现在看来你是必须要死了！”说着便不顾其他人向凌风袭去。
“就你一个？”凌风摇了摇头，“我说了你们三个人一起上，你怎么就不明白！”凌风伸出手抓住对手的锁链，向前一拉，要比力气的话，凌风暂时还没有怕的人。对手一个趔趄，凌风却没有趁此机会上去，而是继续不慌不忙的说道，“我说了，你们三个一起上。”
“你！”那人瞪了一眼凌风，“既然你这么急着死的话，我满足你！”说着向后招了招手，后面的两人见势也发起了公式。
那两人同时打开两门命门，白雾与毒气交叉一起避开为首的那人向凌风卷来。凌风不惧反笑，“没想到天赋还能使用合体技，看来我还学到了一些东西，今天看来是不虚此行了。”
“就怕你学到后只能地狱使用了！”
“看来你们很有自信啊！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第六章 以一敌三
“风大哥，我...”周廉似乎有些着急。
“不急，等我前去试上一试”，凌风当然知道周廉的意思，但是此时的凌风已经想好了破解之法，对方拥有四门命门的修炼者一直没有出现，暂时还是不要过早的使出自己的底牌才好。
以目前的状况来说，对方有两人拥有两门命门，一人拥有三门命门。虽然凌风也是三门命门的修炼者，但是根据凌风最近几次与四门命门的修炼者的战斗经验来看，这些人自己还是可以应付的。
“你们的合体技确实不错，但是你们却选错了对手”，凌风毫不畏惧的看着眼前的毒雾，手上的火焰愈加旺盛，“给你们提一点建议，来生一定要多读点书！”
“火墙，开！”凌风双手合十，之后迅速拉开，手上的火焰此时早已结成了一堵火墙围绕着凌风和周廉两人。
“疾”，火墙如同有生命力一般越来越大，直到最后足足有五米之高。
如同凌风料想的一样，当毒雾刚一接触火墙变消失的无影无踪了，更不用说想要穿过来了。
“还没完呢！”只见使用雾的那人双手结印，毒雾不再接触火墙，而是一分为二分两个方向把凌风的火墙包围了起来，之后毒物冲天而起想要自上而下吞没两人。
“就这点花样么？”凌风也不着急，晃了晃手指，四周的火墙向上相接形成一个半球，将两人罩了起来。“还有什么招式一齐使出来吧，不然你们可就没有机会了！”
然而凌风话音刚落，一支铁链飞了过来穿过火墙打在了凌风的胸膛之上。也是凌风太大意了，在同四门命门的修炼者战斗之后，凌风对于自己的战斗力很是自信，以至于对于四门命门以下的修炼者凌风根本不放在心上。却没想到今天却栽了跟头。
“噗”凌风吐出一口血水，由于凌风毫无防备这一击看来造成了不小的伤害，然而更让凌风心惊的是，毒雾顺着火墙的破洞钻了进来。“不好”，凌风心中暗暗急道，当想要再用火焰堵住火墙上的破洞的时候，意外情况发生了。
这时凌风感觉到一阵恶心，五脏六腑仿佛都翻滚了起来，此时自己连站着都有些困难更不用说操控火焰了。
“桀桀桀桀”，火墙外传来了令人心寒的声音，“小子，你现在是不是感觉自己使不上劲？掀起你的上衣看一看我送给你的见面礼吧。”
凌风赶紧掀起上衣，在他的胸前之前铁链击中的位置已经紫了一片，“难道铁链上也...”
“没错，我的铁链可是也是喂过毒的，你现在发觉已经晚了。”
“明明在刚开始的时候没有...”
“呵呵，你见过有谁在刚开始就使出自己的底牌的？告诉你吧，在那之前我只不过忌惮你身边的那小子并未使用天赋，你看到的不过是我用的一根极其普通的铁链罢了，现在早被我仍在了一边了。而现在的这条“索命链”才是我真正的天赋。武器型天赋可都是与普通天赋不同，每一个武器天赋都有它独特的特性。就像我的天赋“索命链”，链如其名，无论你跑到哪里，这条链子都会锁定着你的位置，直到将你的生命索入地狱才肯罢手。不过，你现在知道已经太迟了，毒雾怕是已经淹没了你们了吧。”
“谢谢你给我解释了这么多，冷冷的声音自火墙后传来”，凌风晃了晃身子，似乎有些站不稳了，在他的胸膛上不知为何却是漆黑一片。
时间退回两分钟前，原来凌风在中毒后周廉精准的天赋，将火墙内的区域覆盖。而凌风则使出最后的力气使用火焰将自己的胸前中毒的皮肤灼烧了一遍，虽然不能完全的清理掉毒素，但是却明显清醒了不少。
“不可能，毒雾应该侵入火墙里面了，怎么会...”
“你自己不是也说过么，底牌是要在最后才使用的！”燃烧着的火墙突然熄灭，同时就连周围的毒素也都一触而散。凌风一人站在大地之上，表情凝重的看着眼前的这三个人。
“天赋怎么无法使用了？”
“是那个小鬼在捣乱，他跑去哪里了？”
“你怎么从来没有说过！”
....
对面的三个人此时竟然内乱了起来，“好机会！”凌风做出了一个手势，“嘶”火焰再次从指间升起。“焰矢流星”，凌风故意发了一记虚招。
“怎么他能使用天赋，而我们不能？”
“快找出那小子？”
“找个屁啊，还不快跑！”对方此时再无战意，一哄而散。
“哼，果然如此，看起来似乎团结一心，遇到危险时就暴露出来本性了么。”凌风抓住机会三门命门加持飞速赶上前去，此时的凌风手持火焰如同地狱的魔鬼一般。
“别杀我，别杀我，我和你无冤无仇，我...”，使用雾天赋的修炼者带着哭腔恳求道，原来这人身体平时身体就不好，此时更是被抛在了最后方，凌风的速度是何等之快，转眼之间已经追了上来。
“怪就怪你站错了队伍罢了，对不起，你还是去死吧！”凌风双手带着火焰打在了那人的身上，火焰迅速吞没了他，将其烧成一堆灰烬。
凌风并未作任何停留，接着继续追了上去。放虎归山，终为后患。这个道理凌风还是明白的。
“我们跑不过他的，这样下去不免有一死，不如我们和他拼了。”
“可是我们不能使用天赋，怎么和他打。”
“我看老吴在死之前身边似乎使用了一下天赋，虽然是一瞬间，但是却被我看见了。我猜测接近他的话，应该可以使用天赋。如果拼一次的话我们还有一线希望，如果接着跑下去，我们必死无疑，怎么样要不要赌一赌。”
“你确定你看到了？”
“千真万确，我会拿我自己的生命骗你么？”
“好，就按你说的做吧！”两人商量一番后同时转身，向着凌风冲了过去。
“咦，怎么回事？”凌风没有想到两人竟在此时转了回来，“难道他们发现了什么？


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第七章 山水有相逢
虽然与预想的有些不同，但是倒也省了凌风再浪费体力。当两人靠近凌风大约十米的位置时，突然使用出天赋出来。
“果然不出我所料！”两人大喜，看来两人的选择果然是正确的。
“铁链男”当即祭出“索命链”，接着月光细看这条铁链，链身雕刻着古朴的花纹，微微发着寒光。而在他身边的另一人身上也泛起了青光。只见他伸出一只手在铁链上拂过，青光倾泻而下，将铁链裹得严实。“铁链男”的脸色似乎有些难看，头上也留下了不少汗水。然而没过多久，铁链表面的青光逐渐消失了，链身也完全的变成了黑色。两人似乎都已决定要破釜沉舟了，全部的能量都释放了出来。
“他到底喂了多少毒啊！”凌风看着黑色的铁链不禁打了个寒颤，凌风相信如果自己被铁链击中一次的话估计很难再站起来了。
凌风看着两人在哪里忙活着，似乎一点也不着急。反而是皱着眉头向前方看了一眼，自言自语道，“不知道他能不能做到。”
“小子，是你逼我的！”“铁链男”脸色铁青着怒吼道，“今天不是你死，便是我亡！”
虽然铁链男的气势似乎很大，但是凌风却毫不在意的样子。这到不是凌风看不起他，而是凌风此时都放在了他们身后那个人的身上。
就在那“铁链男”刚要进攻时，意外却发生了，在他手上的那条漆黑的锁链却忽现忽失。“铁链男”一时脸色苍白了起来。
周廉此时满头汗水，只感觉到浑身甚是疲惫，但是现在他还不能休息，“不能停下来”，周廉闷声说道，“如果我停了下来，风大哥就危险了！我必须要坚持住！”
“怎么回事？”另一人脸色喜悦的表情也在此时也逐渐消失了，取而代之的是极度的惊慌，这条铁链可是两人生存下来的唯一的希望了。
“一定又是那小鬼！”“铁链男”咬着牙狠狠的说道，“如果当初杀了他就不会这么多事情了，为什么当初不听我的话！”然而话音未落，在他手上的那条锁链此时终于消失的无影无踪了，“难道是天要亡我么！”
凌风当然不会再浪费掉这个机会，“周廉一定无法坚持太长时间，不能浪费一分一秒。”说着凌风便主动近身，一双手敌住四拳。虽然以一敌二并不是理智的做法，但是此时凌风已经顾不了这么多了。
如果三人都是同等状态的话，凌风想要打败两人却实有些困难，但是之前两人耗费了太多的体力和能量，而凌风则一直在保存实力，这样的话局面就就被凌风控制住了。只见凌风将拳法使得是虎虎生威，凭着那两人功夫又如何能敌呢？不多久，两人纷纷中拳，栽倒在地。
凌风看着倒地的两人并未接着进攻而是向在原地喊了一声“合”，在前方的周廉听到凌风的信号后关上了自己的天赋。
凌风重新点燃火焰，“轰”，没有任何停留，手上的火焰迅速窜到地上的那两人身上。同时凌风在周围又制造出一圈火墙将三人围了起来。
“你们两人起来吧，不要再继续装死了。”凌风就地坐了下去继续说道，“现在我想和你们玩一个游戏，游戏的名字就叫做‘困兽之斗’，只要你们完成了这个游戏我想我会放你们一命。”
果然两人听到凌风的话后带着狐疑的表情站了起来，他们知道现在他们的生命就掌握在眼前的这个人身上，毕竟自己的身上带着的火焰依然受着对方的控制。虽然无奈，但是他们的生命掌握在凌风的手上。
“我劝你们不要有其他的想法，要知道你们是没有任何选择的。大家都是修炼者，我留在你们身上的火焰代表着什么想必你们也都了解。”凌风笑呵呵的看着两人，继续说道，“你们身上的火焰将在五分钟内完全吞噬你们，而唯一能阻止这件事情发生的方法就是你们之间有一个人在这五分钟之内先死。对了，忘了告诉你们，现在你们可以使用天赋了。好了，游戏开始了，祝你们玩的愉快！”
“你想让我们自相残杀，你以为我们会上你的当么？”使毒的二门命门修炼者看穿了凌风的预谋，愤怒的向凌风喊道，“我们就算被烧死也不会自相残杀的！”
然而话音未落，漆黑的铁链就从他背后刺穿了胸膛，他不敢相信的回过头看着这个自己异常熟悉的人，不甘的说道，“你竟然暗算我...”
“对不起了，老毒物，你想死我还不想死，既然大家关系这么好，不如就用你的生命成全我吧！”“铁链男”阴笑着说道。
“我死了，你也不能好过！”“老毒物”说着便紧紧握住铁链，全身闪着青光，将其全身所有能量产生的毒液透过双手深入到铁链之上。
“不好”，“铁链男”大叫一声，脸色更加难看了起来，“要死就给我死远点，不要连累我！”说着将铁链往后使劲一拉，“老毒物”瞪大着眼睛不甘的倒在了血液中，而“铁链男”似乎也并不好过，倒在了地上。
“啪啪啪”凌风拍着手站了起来，“精彩，精彩，真是精彩！没想到你会如此果断。”
“哼，你的要求我做到了，现在是不是应该放过我了？”
“当然，我凌风可是从来都是说道做到的”，凌风打了一个响指，“铁链男”身上的火焰随之而灭，“你的命自会有人来收！”
虽然对方能够使用天赋，但是凌风却一点都不担心。现在的“铁链男”中毒颇深，估计现在连站都站不起来了，更别说能有什么反抗之力。
“我想时间差不多了吧，怎么还没有到？”凌风说着向后看了一眼。
就在此时凌风身后的火墙骤然破了一个碗大的洞，一道疾风先至，随后枪出犹如游龙遨游。
“噌”火墙被完全打散，立睛看去，一少年持枪而立，来者正是周廉无疑。
“剩下的交给你了”，凌风从周廉身边走过，拍了拍周廉的肩膀。
周廉沉默不语，只是点了点头，便持枪走到“铁链男”的前方，一字一句的说道，“你可识得此枪？”
“要杀要剐悉听尊便，何必这么多废话，今天我是栽了，但是并不是栽倒在你的手上！”“铁链男”不服气的说道。
“你很不服气我？”
“小鬼，你自己几斤几两你自己还不清楚么？你不过是借势而行罢了！你敢放我回去，我们择日再战么？”
“呵呵，这就是你的遗言么？”周廉不再多说，举枪便刺了过去，遍体纷纷如飘瑞雪，那枪法时而温润，时而狂怒，时而肃杀，时而悲愤。
终于周廉收住枪，再向“铁链男”看去，只见其浑身是血，全身上下竟没有一块完整的地方。“这九十九枪让你永远记住我周家的枪法，而这接下来的最后一枪，则是你需要向周家偿还的债！”
“桀桀桀桀！”
“你笑什么？”周廉皱着眉头问道。
“小鬼，似乎你忘了一件事情吧？你不是调查了我们很长时间了么？难道还想不明白么？桀桀，这里还有第四个人呢，我笑我死后看来并不孤单了！”
“噗嗤”没等他说完，长枪就刺穿了他的脑袋，周廉收回长枪，鲜血顺着枪头直流而下，看着眼前的人已经死的不能再透彻了，周廉忍不住仰天长叹，“我终于报仇了！”
突然“嘭”的一声，土地上平白生出一根木桩直接将周廉顶出五米开外。凌风赶紧跑过去将周廉扶了起来，然而周廉此时已经昏了过去。

“叫什么叫”，黑暗中走出一人一边挖着耳朵一边不耐烦的说道，“大晚上的还让不让人睡觉了？”
“这声音怎么这么熟悉？”凌风仔细的想了一会，突然一个名字出现在凌风的脑海中，“魏倠！”凌风抬起头看着出现在自己眼前的这个人，怒火不断的燃烧！
“你是哪位？”魏倠歪着头打量着凌风，“你这么会认识我？”
“你难道忘了在潼阳城内的一战了么？当时我还只是打开第二门命门。”凌风瞪着魏倠，“看来世界很小啊！终于让我又碰到你了！怎么没见那老头呢？”
“这么会是你？你不是已经死了么？”魏倠有些害怕，“你不会变成了野鬼了吧！”
“要我死还早着呢，那老头呢，藏哪去了？怎么不出来？”凌风一边暗暗地观察着四周一边说道。
“我正因为这事有一肚子气没处发呢，上次就因为这事我被长老驱逐出白河，现在你竟又回来送死，正和我意，我就送你再回地狱一次。”
“放心吧，我的命不会再轻易的失去了，倒是你应该去地狱去看看了！”
所谓仇人见面分外眼红，凌风没有想到一直以来在这个山上的四门命门修炼者，正是当初重创自己的魏倠...

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第八章 天丛云
凌风没有想到这人竟然是魏倠，更没想到他和白河还有关系。此时凌风也不愿再去多想，现在的他只有一个想法，就是将眼前这个人打倒罢了。
两人不是第一次交手，对于彼此的天赋都有一定的了解。虽然在上一次战斗的最初一段时间内凌风凭借着天赋克制与制造地利而不断的压制对方，但是这一次凌风却没有地利可以营造了。如果硬要说有利条件的的话，远处山上燃烧的大火似乎可以一用。
“现在我已经打开了第三门命门，如果硬拼的话我也不会吃亏，但是我却感觉到此人当时还有底牌没有出，而我的能力都已经全部暴露了”，凌风暗暗想到，“为什么我感觉到有些危险呢？”
虽然心中有些不详的预感，但是凭着上次对战的经验，凌风还是冲了上去。只见三枚火球分别而至，利用火球压制对方的动作已经成了凌风的习惯。
魏倠倒也不急，眼看着火球就要击中自己时，“青雾”生气，凝成一堵木墙挡住了火球的路线。
“不长记性！”凌风心中一阵喜悦，毕竟之前的经历与此时是相当的相似。
此时凌风抓住时机接近魏倠，打算进行近身攻击，但是心中的危机感也越来越强烈，“不好！”凌风赶紧停下脚步。
但是当他反应过来的时候已经晚了，地上的藤蔓已经缠住凌风的双腿，而在凌风的上方一支“巨手”缓缓的拍了下来。原来由于周围太过于漆黑，不知何时魏倠已经将“青雾”覆盖住了整片战场。
挡在魏倠前面的木墙此时早已消失，魏倠得意的看着在一边苦苦挣扎着的凌风，讥讽的说道，“你是是头脑简单的过度了吧，你以为我会再中招么？”
“嘭”“巨手”落地，激起一片尘土，“咦？”魏倠有些不解，按理说凌风应该是用火焰护体才对，现在看来他却没有这么做？
“难道放弃了”，魏倠虽然在一瞬间产生了这种想法，但是很快就被抛弃了，“开什么玩笑，这家伙就如同蟑螂一般，怎么可能放弃，那么只有一种可能，那就是他在被压住前跑了出去。”
魏倠分析完后开始环顾四周，由于是在夜间，魏倠根本不清楚周围的情况，看不清楚的话，那么只有用耳朵听声音去辨别了。
然而四周一片寂寥，魏倠能听到的只有自己的呼吸声，但是此时他却不敢大意。魏倠的全部注意力都集中了起来，却没有注意到自己在刚才凝聚的“巨手”此时又重新变回了“青雾”。
就在此时，之前一直躲在“巨手”下的凌风突然发难，“野火燎原”。凌风双手接地，身上的能量涌出，化为熊熊的火焰。原来之前魏倠想要通过“青雾”控制凌风的下盘，此时却成了凌风反击的导火索。
要知道“青雾”中蕴含着丰富的木之力，当它接触到火焰后便会急速的燃烧。一瞬间，大地上一片火海。
本来魏倠借着黑暗平铺“青雾”的想法很好，但是凌风被缠住双腿时突然想到，在这种视野不利的情况下想要准确的控制自己几乎是不可能的，除非有一种可能。凌风接着用身体硬接“巨拳”的冲击，被压倒的凌风虽然受了些伤，但是更加的确认了自己的想法，接着便制定了一系列的战术。
周围此时一片火海，魏倠心中充满了懊悔，这简直就是典型的偷鸡不成蚀把米，“收”！魏倠双手结印准备将散出的“青雾”全部收回。
凌风怎么能放过这等机会，随即放出“焰矢流星”不断的骚扰魏倠，阻止他将“青雾”收回，同时将周围的火焰全部收回。
此时凌风仅凭吸收大地上的火焰已经聚集到十米之高，凌风立在火焰之中如同魔鬼一般，看着一边还在结印的魏倠，随手一指，一道火焰先行，随后大片的火焰奔涌而至，“天丛云！”
魏倠不敢相信的看着眼前的火焰，想要闪开已经来不及了。
“轰”火焰迅速淹没了魏倠，“结束了！”凌风冷冷的说道。
这火焰来的也快，去的也快。当火焰消失的一刻，魏倠终于直直的倒在了地上，身上的衣服早已被烧得破烂。
“咦？”凌风感觉有些不可思议，按照自己的想法，魏倠应该在火焰中丧命了才对，怎么还会有呼吸的声音。原来魏倠被火焰吞噬的一刻，下意识的用尽全身的能量结成一层木墙挡住火焰的冲击。四门命门的修炼者所拥有的能量是何等的充沛，虽然凌风所聚集的火焰声势浩大，但是“天丛云”强大之处在于冲击，并不会持续太长时间，所以被魏倠挡了下来。即使就是这样魏倠还是不免受到了一些伤。
“小子，你知道么？你已经惹怒了我！现在你需要为你的行为付出代价了！”地上的魏倠慢慢的爬了起来，随后四门命门提升到了极致，魏倠已经失去了理智，身上的能量也不在保存，全部释放出来。
天空中已经出现了十多支“巨手”交替不断的攻击凌风，魏倠似乎要铁下心将凌风至于死地，四门命门给他带来的能量还是足够支持他用这样的方式进攻一段时间的。
然而凌风虽然打开三门命门却无法与其硬拼的，这个时候凌风能做的只有一件事，就是“跑”，打不过还跑不过么？凌风一边躲避着“巨手”的攻击一边向前跑去，如果再次期间魏倠能量耗尽，就是凌风反击的时刻。
但是凌风想到的事情魏倠同样也想的到，所以魏倠的进攻并不是毫无意义的消耗，“巨手”落下的方位错落有序，进攻的层次感极强，攻击的同时也不忘封住凌风的退路。凌风陷入被动，却也是无可奈何的事情。
终于“嘭”的一声，“巨手”又一次对着凌风压了下去，凌风跑了一路体力早已不支，此时躲闪不急，只好倒地一滚，虽然躲了过去但是身体还是被蹭了一下，鲜血直流....

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第九章 演
“再跑啊！”魏倠气喘吁吁的说道，“我看你能跑多远！”
凌风用手捂住伤口脸上却毫不在意，“你以为你就能赢我么？”
“死到临头还嘴硬，经过上一次战斗你难道还不明白我们之间的实力差距么？”魏倠似乎已经胜券在握了。
“是么？你以为我是为何跑到这里的？抬起头看看吧！”凌风慢慢的站起身，就在他的身后正是大火漫烧的大山，火焰熊熊燃烧，照亮了半边天空。
“你！”魏倠不敢相信的看着眼前的火山，一路上只顾追赶，竟没有注意到两人已经来到了这里，魏倠似乎已经知道了将要发生的事情，想要转身就走，但是这时已经来不及了。
山上的火焰此时已经向凌风涌来，在凌风身上的火焰越来越多，比之前那一次大了百倍不止，“天丛云”，从凌风口中说出的这三个字，如同是魏倠的催命符，漫天的火焰向魏倠涌去，魏倠用尽全身的能量制造的木墙，在一瞬间就被摧毁的干干净净。
魏倠绝望的站在火焰中，这一切已经结束了。然而就在这时魏倠竟然笑了起来，口中似乎在说些什么。
这一战随着魏倠消失在火焰中而结束了。凌风就这样一瘸一拐的走了回去，周廉此时还在昏睡，对刚才发生的事情一无所知。凌风走到了周廉的身边把他背了起来，抬起头看着渐渐明亮的天空，低声的说道，“天，终于亮了！”
..
在这之后的第三天，破烂的茅草屋前，凌风正与周廉切磋着拳法。“嘭”周廉一记直拳打在了凌风的腰上。
“风大哥，你又中拳了哦。你有没有主要到你的步法太过于单调且死板，有时你明明拥有极好的机会击中敌人，却因为你的脚步跟不上而白白错失。”周廉摇头晃脑的解释道，“我看你出拳时，由拳带身体、身体带步，下盘时常飘浮，上下攻击脱节，拳脚几乎没有与步法结合成为整体。步法与拳脚进攻以及防守的配合，虚实的配合是非常之重要的。”
“拳谚云‘拳到步不到，打人不为妙；拳到步也到，打人如拔草’，又云‘步不快则拳慢’等，都是强调拳与步配合的重要性。你在与对手搏击时要不断地移动使对手产生对距离的错误判断，同时你的步法的前后移动的距离也要依对手而定。一个好的拳师必须能经常保持一个合适的位置，此位置不惟能使其有效地避开对方攻势，更能使之快速有效地提前攻击。有进有退方为上乘。你懂不懂？”周廉转过头问道。
“懂，懂，懂。”凌风点着头回答道，眼看着周廉想要继续给自己解释，凌风赶紧岔开了话题，“那天我上我看你使的一根长枪是怎么回事？你难道还会用武器？”
“哦，这件事啊，其实我没有告诉你，周家以前是以枪闻名的，‘周家枪’在这一片无人不知，无人不晓。”周廉坐了下来向凌风解释道，“我们周家的人，每个人都会使枪的。只不过我枪法还没有练好，所谓‘月棍，年刀，一辈子枪，宝剑随身藏’，以我目前的功力掌握的还只是皮毛罢了，所以没有脸皮说出来罢了。”
“你既然是使枪的，为什么又会对拳法这么了解呢？”凌风有些不明白。
“你难道不知道么？枪法即拳法，在枪法中以拿，扎，挑，拦，崩这几个‘点’最为实用，而这几个‘点’的技法，其实就是五行拳中的劈，崩，钻，炮，横五种拳法的劲路。”
“枪法即同拳法，枪功虽然没有拳功变化灵活，却要比拳功的劲力真实。所以持枪练整劲，对拳艺的修炼，具有极大的辅助作用。故以枪为拳，以拳为枪，是对证自己，是否脱离拳学正规的最佳方法！”
“原来如此”，凌风恍然大悟道，“想不到拳法和枪法还有这关系。”
“恩，风大哥要不你在多呆几天，我将周家的枪法教给你，还....”周廉觉得凌风似乎对周家的枪法很感兴趣。
“算了”，凌风摆了摆手，制止住还要说些什么的周廉，继续说道，“枪法也不是能一时半会能够学会的，而且我也该动身去西北了。”
“风大哥，带我一起走吧，我的大仇也报了，这里没什么留恋的了，我就跟你一起去西北闯一闯怎么样！”周廉满脸期待的看着凌风，期待着凌风能够答应自己的请求。
“哎”，凌风摸了摸周廉的头，继续说道，“不是我不想带你一起走，而是我也不知道我能不能应付接下来的事情，你跟着我的话不会有一点好处的。”
“风大哥，我不会拖你后腿的，相信我...”周廉赶紧解释道。
“不是你的原因，而是以现在的我来说无法保证你的安全。我有一件很重要的事没有去做，我去西北便是为此。”凌风目光坚定的看着周廉说道，“在我的身上同样背负着血海深仇，而现在我便要去复仇。”
“和我做个约定吧！”凌风说道，“三年后等你成长起来，就去西北大漠之中找我吧。怎么样？”
“恩”，周廉虽然十分不愿，但是最终还是点了点头同意了这个约定。
凌风将周廉抱入怀中说道，“小弟，三年后一定要来找我。”说罢，凌风站起身，头也不回的走了。
虽然没有转身，但是凌风能清楚的感觉到一双热忱的眼睛在看着自己，“我果然还是不喜欢送别啊。”凌风自言自语到。
.....
一个月之后，西北大漠的边境上一位身穿黑袍的年轻人坐在地上“咕咚咕咚”的喝着水，看着眼前一望无际的荒漠忍不住抱怨道，“接下来，应该如何走啊！”
这个年轻人正是凌风，此时凌风虽然走到了西北大漠的边境，但是此时眼前出现了一个难题。这一路上，凌风能够走到这里完全是靠着向路人询问才找到的路，但是眼前的荒漠中哪里有人影呢？不说别的，现在在他手上却连一份地图都没有，这让他怎么进入这片荒漠呢。难道要闷头闯么？身上的水顶多能够再支持凌风三天了。
正值凌风感到一阵头疼之际，身后传来了“叮铃叮铃”的声音。凌风转身向后后看去，二十都人正骑着骆驼缓慢的前行着。队伍最前方的一人，手持着一支旗帜，在旗帜的上面画着蛇形的图案。
“难道这就是人们所说的雇佣兵团？”凌风心里产生了疑问，但是此时也顾不了这么多了，赶紧向着一行人跑了过去。要知道凌风在这里等了这么长时间才终于等到的一行人从此路过，如果错过了这次机会不知道还要等上多久才会有下一批人路过。
一行人似乎也发现了凌风，纷纷拔出腰间的佩刀怒视着凌风。其中一人下了骆驼向前方走了几步，对着凌风大声问道，“你是何人！”
“大哥，误会！误会！”凌风赶紧抬起双手，“我没有任何敌意的。”
那人看凌风举起手似乎没有要战斗的意思，便将佩刀重新放回腰间，继续问道，“你有什么事？”
“大哥，小弟没有什么恶意，只不过有个不情之请，希望大哥们能够带我进大漠！”
“你？”那个盯着凌风上下打量了一番，“你去大漠干什么？”
“小的有一亲人在大漠中，现在已经十年没有回去了，小的想去大漠中寻亲。”
“十年没回去，估计已经死了吧，你还是老老实实的回去吧，我看你年纪轻轻的就老老实实的呆在家里，别到处乱跑，万一去了不该去的地方只会白白丢了性命。”那人说着就要转身回去。
“大哥，别先走，你看这个。”说着凌风走上前将十银塞到那人的手上。
“哼，你小子还挺会办事啊。既然你这么想去带着你也可以，但是你听着千万不要给我惹事，如果出了事情，我一定饶不了你。”
“是，是，是，小的心里有数，一定不会让大哥为难的。”
“过一会过去的时候，我就说你是的远房的表弟，你可别出了岔子。”
“放心吧，大哥，我记得了。”
说着两人并肩走向了队伍，这时队伍中有人忍不住问道，“老薛，这是谁啊！”
“哦，我一个远房的表弟，之前说要跟着我历练历练我没答应，这不，没想到今天竟然自己跑过来了，哎，这孩子真不听话。”老薛恨铁不成钢的说道，“平时让他读书，他不感兴趣，反而对这种刀尖上舔血的生活向往无比，罢了，罢了，这次我就让他看一看这种生活的可怕吧。”
凌风听着老薛一套一套的说辞不由的醉了，心里感叹道，“谎话连篇没有漏洞，表情凝重绝无做作，演技沉稳毫不浮夸，果然是老油条啊!”
“喂，想什么呢？赶紧说句话。”老薛用手肘顶了一下凌风的腰间提醒道。
“你天天让我读书，自己却在这快活，不行，我也要跟着你闯一闯，今天你不答应也不行了，我跟定你了！”凌风气呼呼的说道。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十章  “青蛇”佣兵团
老薛显然没有想到眼前的这个年轻人的演技比起自己竟丝毫不差，但是此时可不是互飙演技的时候，老薛用手肘顶了一下凌风的身体，压低了声音说道，“差不多就行了，别太过火了！”
“哟，老薛，看不出来你弟弟这么有‘志气’啊，也对，现在的年轻人就应该多出来见见世面”。
“谁说不是呢，现在的年轻人哪像以前我们那时候...”
“老薛，你弟弟果然是个‘好苗子’，哈哈...”
这时，一行人已经七嘴八舌的议论了起来，似乎没有人反对凌风的加入，凌风也得知原来这一行人原来隶属与“青蛇”佣兵团的雇佣兵，经常往返与大漠和紫苑做一些买卖，而这次众人正是在紫苑卖了一些魔兽的晶核准备回大漠。
然而就在此时凌风不经意之间突然感觉到到在人群中的有一道目光在注视着自己，虽然是一瞬间，但是凌风却真真切切的感觉到了危险。
凌风暗地里仔细的打量着这里的每一个人，然而令他失望的是凌风并没有在他们的身上感觉到任何危险的气息。
“可以走了么？”在众人的身后，一道冷冷的声音传来，凌风循声望去原来在这些人的最后方还有一人披着斗篷骑在骆驼上，凌风可以确定刚才注视自己的正是这个人。
“这就走！”老薛大声的回答道。
“他是谁啊？这么嚣张？”凌风压低声音向身边的老薛问道。
“不该你问的事情就不要问”，老薛怒斥道，“你只要老老实实的跟着我走就行了，我奉劝你一句，不要招惹这位大人，不然我也没办法保你，记住了么？”
“好，好，好”，凌风耸了耸肩说道，“我不问了就是。”虽然不知此人的来历是什么，但是对方不招惹自己，自己也懒得去管别人的事毕竟凌风来大漠的目的只是一有一个，多一事不如少一事。
“叮当叮当”一行人继续向大漠腹地进发，一路上凌风从众人的对话中得知原来“青蛇”佣兵团大约有二百多人，但是在“青蛇”中大部分的雇佣兵只是普通人，只有少量的几人是低级修炼者，总体实力较低，所以“青蛇”在大漠中只能属于三等佣兵团，只能在边境倒卖一些魔兽的魔核和生活必须品罢了。
“这么多人的佣兵团只是三等的佣兵团？”凌风自言自语到，“难以想象，一等的佣兵团会有多少人！”
在凌风身旁的老者显然听到了凌风的话，向凌风靠了靠说道，“佣兵团的实力并不是按人多人少来算的，要知道像我们这样的普通人真要是战斗起来可是一点作用也没有的，三等佣兵团的叫法只不过是显得好听一些罢了。你看在队伍身后的那位大人就是隶属与“虎狮”佣兵团，他们团中仅仅有四个人就已经是二等最强佣兵团了，他们四个人中每个人的势力都深不可测，我能确定的是他们中任何一个人都足以毁灭我们整个佣兵团。”
“这么厉害？”凌风显得有些不可思议，“那他怎么会和你们在一起？”
“这我就不知道了，不过有这样一位大人坐镇的话，这一路倒是可以安心了。”
“不过我还有一事不明，想请老人家告知”，凌风沉吟了张口片刻问道。
“哦？什么事情？”
“老人家有没有见过在脖颈上纹有蝎子纹身的人？”
老人听到凌风的话后大惊失色，匆忙问道，“你不会得罪了这人了吧？”
“怎么会，老人家你误会了”，凌风笑着解释道，“我在前两天见到这人在脖颈上纹有纹身，感觉有些奇怪，我也向纹上一个，便想向你打听一下。”
“胡闹，你以为你以为纹身是谁想纹就能纹的么？”老者长舒一口气继续说道，“纹身是在这里的一个传统，每一个一等佣兵团都会有其独特的纹身。按照你所说，我猜测应该那位大人应该是大漠中最强大的佣兵团“毒蝎”中的一员，如果得罪了他们就是老天爷帮不了你。”
“怎么会，我不过是一个小人物，怎么能接触到那种位置的人呢？更不要说去得罪他们了”，凌风赶紧解释着。
“没有就好，虽然你是老薛的弟弟，我可不想因为你出什么乱子，知道么？我劝你跟着我们在大漠中玩上几天就赶紧回去吧，这里比你想的更加残酷。”
“您放心吧，我不会出什么乱子的，就是读书太累了，不如出来轻松轻松”，凌风装作一幅天真的样子说道。
老者打量着凌风一番，叹了一口气说道，“说的也是，看你的样子也都二十岁了，读书也读不成，估计以后也只能像我们一样做做苦力了。”
“我...”凌风哭笑不得，虽然自己骗过了所有人，但是没想到却因为这个被老人家嘲讽了一番，这让凌风不知道说什么才好。
“高老头，你在说些什么呢？”老薛从后面赶了上来急慌慌的问道。
“没说什么，就是聊聊家常。”高老头笑着说道。
“是么？”老薛带着狐疑的眼光看着两人，显然他有些不相信高老头的话，但是从两人脸上却又并未看出什么门道，于是笑着说道，“这就好，这么多天来，我看你也累了，今天我们就在这里过夜，你好好休息一下吧。”
“小弟，你就不要再缠着老高了，人家这么大年纪了，你怎么好意思打扰人家。”老薛转向凌风呵斥道，“你就老实的跟着我就行了。”
“恩，知道的了”，凌风说着跟着老薛走到了一边。
“你听着，我最后警告你一次，不要给我添麻烦，如果你不答应的话，我顶多把钱退回给你，你给我滚的远远的。知道么？”老薛威胁道。
“放心吧，薛大哥，我保证接下来我会一直跟着你，不会给你添麻烦的”，凌风赶紧又掏出一银塞入老薛的手中说道，“薛哥您大人不记小人过，我保证只要到了地方就赶紧离开，不给你添任何麻烦，您看成么？”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十一章 神秘人
“说好了，你要跟着我知道么？”老薛把钱放到口袋里继续说道，“过一会我们就在前方的巨石阵扎营过夜，你跟我住在一起，哪都不准去，听见了么？”
“我知道了。”
....
落日的余晖将眼前的这片大漠染成了橙红色，地面散发出的水蒸气淡淡的浮在半空，将这片浩瀚无际的沙海点缀的更加神秘，在这片沙漠中不知道藏着多少人的梦想还有绝望。
“好美”，凌风不由的赞叹道，“如果临月看到这如画的美景该怎么样呢？”这还是第一次亲眼看到大漠的落日，如果身边有人陪着自己就更好了。
“喂，你发什么呆呢？还不赶紧过来帮忙？”老薛向凌风喊道，“如果你想今天晚上有地方住的话，最好在太阳下山前把帐篷搭好。”
“知道了，我这就来。”凌风说着就向老薛跑了过去。
营地住在在“巨石阵”中，这里如同其名字一般是四面由几块巨石组成。据听说由于在大漠上晚上风沙很大，腹地距离边境太远，普通人由于在晚上没有地方驻扎，根本无法进入大漠的腹地。于是大漠的强者想到了一个办法，利用自己的天赋每隔一段距离制造一个“巨石阵”以便普通人能够在晚上安全度过，这也是最被人们所认可的说法。
当然这里还有一个说法，很早以前这个地方本来并不是一望无际的大漠，而是多山的山麓地带，但是有一天两位九门命门的强者在此决战之后，这里就变成了这个样子，而“巨石阵”则是能是以前的山峰罢了。当然这个说法几乎没有人认可的，毕竟这个说法太匪夷所思了，究竟什么样的人能把一片大地的地貌改变。
天色暗了下来，就连大漠的气候也变得狂躁了起来，狂风卷着砂石呼啸而来，好还外面有巨石遮挡住了大部分的冲击，即使是这样帐篷也被狂风吹的东倒西歪。难以想象如果没有巨石，人们如何能够在这里呆下去。
凌风早早的就睡了下来，不得不说，当初说自己是老薛的“弟弟”还是挺好的。为了照顾他，众人一致同意守夜的任务就不用凌风参与了。凌风客套了几句“自己愿意承担守夜的责任”等等之类的话，但是还是被拒绝了。这样，众人除了披着斗篷的男子和凌风两人不用守夜，其他人两三个人一组，轮流守夜。
凌风被拒绝后，只好“悻悻”的回到了帐篷里，“嘴上说着不要，身体还是很诚实的么！”不知为何，凌风突然想到了这句话，但是随后又被自己恶心到了，“不堪入耳，我这么纯洁的人怎么能联想到这句话了，脑洞有点大了，还是赶紧睡着吧！”然而无论自己翻来覆去摆着各种姿势，却怎么样都无法入睡。
过了一段时间，帐篷被打开后进来了一个人，“老薛，老薛，醒一醒，轮到咱两个人了！”听声音此人应该在三四十岁左右，与老薛的年纪相仿。
“老李，你瞎叫什么，老子就是不想醒也被你吵醒了，滚出去等着我，我这就过去。”说着老薛伸了个懒腰站了起来，看了一眼还在“熟睡”的凌风后，走出了帐篷。
又过了一会凌风听到帐篷外有人正在窃窃私语，凌风此时正好也睡不着，忍不住侧耳倾听一番，不得不说每个人心中都有一把熊熊燃烧的八卦之火，“说不定能听到什么见不到人的秘密呢”，凌风怀着期待的心情仔细的听着外面两人的谈话，然而没想到这两人正是在议论着自己。
“老薛，你别给我装了，咱两人认识这么多年，我可从来都没听说过你有一个弟弟，而且你的这个弟弟的年龄都可以当你的儿子了。”老李阴笑着说道。
“这么我有哪个亲戚还要向你汇报么？”老薛瞪了老李一眼继续说道，“他不过是我远方叔叔家里晚年生下的儿子罢了，怎么，我还要向你汇报么？”
“那你告诉我他叫什么名字，家在哪里，现在年纪有多大？”老李似乎有些不死心的追问道。
“怎么，你老李也学会查人底细了？”老薛有些被激怒了。
“老薛，你脾气怎么还是这么急躁”，老李平缓的说道，“不是我不相信你，你虽然已经想到了说辞但是你却忘了我对你实在是太了解了。如果你真有一个弟弟的话，你也不会前去认的。”
老李看老薛有些沉默继续说道，“老薛，我想你肯定收了这小子的钱了吧。你放心，这是我没有跟任何人说过。老薛，凭咱俩人这么多年的交情，我怎么会害你呢。”
“说吧，你到底想要怎么样？不过我告诉你想要我分钱给你是不可能的，大不了我就把这小子送回去便是。”老薛盯着老李说道。
“老李，你想哪里去了，你能吃到肉是你的本事，我怎么会从你嘴中夺食呢？”老李转了转眼睛，露出阴冷的笑容，“我只是想为什么咱两人做一票大的呢？”
“难道你想...”
“没错，你估计一下，如果我们联手做了一票能够赚上多少？”
“从他的出手和穿着来看，我估计他身上至少应该带有几金。”老薛沉吟了一会说道。
“老薛，如果我们做了这一票，就足够咱们下半辈子用的了，难道你还想继续在这个鬼地方一直呆到老，就像高老头那样么？”
老薛听了这段话明显有些动心了，他已经厌倦了这个鬼地方了，厌倦了每天将头系在腰带上不知何时丧命的日子。他也要逍遥快活，也要轻松安逸，而不是向高老头一样，一辈子都在这个地方至死方休。但是如果让自己动手杀害一个手无寸铁的人，自己怎么都狠不下心下手。
“不需要你动手”，老李似乎看穿了他的顾虑，“你只要帮我把着风，一切事情由我去做，到时候挣到的钱咱们平分。”
“好吧”，老薛咬了咬牙终于狠下心来答应了老李的这个提议，“这件事情不能让第三个人知道，下手的时候干净利落一下，不要留下隐患。”
“你先进去看一看他有没有醒，我去做准备。”
....
老薛走进帐篷后来到凌风的身边，“熟睡”中的凌风呼吸均匀有致，与自己走时的样子没有什么不同，“喂，别装了，我知道你听到了，起来吧。”
“难道被他发觉了么？”凌风心中一惊，“还是说故意诈我？”凌风暗地里用命门调节自己的呼吸，控制着由于刚才突然加快的心率，继续躺着不动，仿佛没有听到老薛的话一般。
老薛果然趴下头听着凌风的心跳，并没有想象中心跳加快的情况，随后叹了一口气说道，“小子，别怪我啊，这就当是我给你上的最后一课吧。”
老薛走出帐篷，这时老李早已走了上来，“怎么样？还在睡么？”
“恩，睡得很实”，老薛说道，“下手的时候利落一点。”
“放心吧，我的刀法你还不知道么？”说着老李拿着一把匕首走了进去。
....
老李走到凌风的身边将匕首放在凌风的喉咙上，准备下手。
“如果我是你我就不会这么做。”“熟睡”中的凌风突然睁开眼睛说道。
老李没有想要眼前的这小子此时竟然醒了过来，但是此时他顾不了这么多了，“只要划下去一切就都结束了”，老李脑中一直重复着这句话，但是任凭他使出多大的力气，匕首就是无法动摇分毫。
“嘭”一阵巨力袭来，老李倒在了地上，凌风起身后去并没有去管老李，反而是向四周看去自言自语道，“咦，去了哪里？”
在帐篷外的老薛听到帐篷内的动静赶紧钻了进来，与想象的不同。此时凌风站在帐篷中拿着匕首，而老李则躺在地上无法动弹分毫。
“老李，这到底怎么回事？”老薛赶紧跑了过去，扶起倒在地上的老李问道。
“他，是修炼者。”老李的一句话将老薛的心情带到了谷底。
“没想到我一辈子没有做过这样的事，今天第一次做便栽在了你的手上。”老薛绝望的说道。普通人对上修炼者根本没有任何还手之力，这也是洛兰大陆上的通识。老薛只觉得后悔当初答应了老李，看来今天两人的性命不保了。
“砰”匕首被凌风扔到了地上，吓得两人心中一惊，身体忍不住抖了起来，然而凌风随后的一句话却将两人已经放弃的希望重新燃烧了起来，“你们只要回答我两个要求便可以离开了。”
“只要我们能做到的，我们一定会尽力去做的。”两人抓住这一线希望，赶紧回答道。
“第一件事，就是今天的事情就当没有发生过，以前怎么样接下来的几天也一样就可以了。”
“好，好的，小的一定按照大人说的办”，两人不敢相信凌风的要求竟然这么简单。
“这第二件事情么，就是告诉我关于那个‘神秘人’的事情就可以了。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十二章 帝冲（连更两章）
“这...”两人此时露出了为难的表情。
“怎么，不愿意啊。”凌风走到两人身前蹲了下来，继续说道，“难道你们就这样放弃了这个机会了么？”
“不是这样的，我说我说”，两人赶紧回答道，“其实关于那位大人的情报我们也不知道多少，我只知道，他名字叫做帝冲，是“虎狮”佣兵团的一名悍将，具体的实力我们就没见过了。”
“他怎么会和你们在一起呢？”凌风不由的对“帝冲”有些感兴趣。其实在当初凌风遭刺杀时并没有使用天赋，使用天赋的另有其人。凌风思来想去这人应该就是两人口中的“帝冲”无疑了。
“这小的就不知道了，这些大人物的事情我们是不敢问的。”老薛切切诺诺的说道，倒是他身边的老李张着嘴想要说些什么。
“喂，你有什么要说的么？”凌风向老李大声的问道。
“我，我前几天偶然听人说起过，‘虎狮’佣兵团好像出了一些事情，但是具体的就不知道了。”
“好了，老薛可以走了，但是你要留下来。”凌风冷漠的说道。
老薛听到凌风的话后如释重负，赶紧连滚带爬的跑了出去。倒是老李此时吓得颤颤发抖，带着哭腔恳求道，“大人，你让我说什么我都说了，求求你放过我吧，我上有老，下有小...”
“别给我来这一套，妈的，劳资最不爽的就是别人刺杀我了，不打你一顿实在是难解心头之恨”，说着凌风照着老李的身体一顿暴打，当然了凌风也不是没有数，打得都是他肉多的地方，实际上并没有给老李照成多大的伤害。
凌风打了一会觉得胸中的气出的差不多了，便停下了手，“好了，你可以滚了。”
老李以为自己听错了，不敢相信的问道，“大人，你，你放过我了？”
“怎么，还想被我打一顿？还不赶紧给我滚？”
“小的这就滚，小的这就滚。”
其实放这两人走倒并不是凌风心善，只是如果仅仅因为一个给自己构不成任何伤害的“刺杀”就杀了这两人，凌风总是觉得有些不妥，至少现在是这么想的。
“算了，得饶人处且饶人吧。”凌风叹了一口气，“倒是这位叫‘帝冲’的家伙，我是不是应该去道了谢呢？”
凌风想了一会最后还是决定去帝冲那看一看，毕竟人家也算“救”了自己一命，如果自己不去道谢的话，未免有些失礼了。
凌风决定后便走出帐篷问了问还在守夜的老薛帝冲帐篷的位置，老薛当然是吓了一跳，觉得凌风似乎想要找麻烦，支支吾吾的不愿告诉凌风。但是当凌风告诉他自己并无恶意后，终于下了决心告诉凌风，远处亮着灯光的帐篷便是帝冲休息的地方。
凌风走到帝冲的帐篷外，远远的就感觉到一种莫名的压迫感迎面而来。“看来人家不欢迎啊”，凌风苦笑了一声，本想离开算了，但是转念一想自己既然来都来了，干嘛不主动一点呢。
“在下说几句话就走，绝不会多浪费您的时间，不知道可否让在下进去。”凌风对着帐篷喊道，然而帐篷内许久也未传出声音。站在帐篷外面等了一会，凌风越想越觉得自己是自找无趣，便想要转身离开。
“进来吧！”帐篷内突然传出帝冲的声音。
“这些什么所谓的大人物还真会吊人胃口”，凌风在心里不由的对帝冲鄙视了一把，“早一点见个面说句话不就完了么，为什么这么喜欢装逼呢？”
当然了这些话凌风当然不会说出口的，他可不会找没事给自己找麻烦。凌风早就想好了，进去见到人之后拍个马屁就赶紧闪人。不知道为什么，跟着些人喜欢装逼的人在一起可真是累。
凌风走进帐篷后一眼就看到了老薛口中的帝冲，白天的时候由于帝冲披着斗篷，所以凌风并未看见他的样子。而此时接着烛光，凌风清楚的看到帝冲的模样。面如冠玉，长身而立，紫发金瞳，眉星剑目，皮肤异常白皙。如果不是早知道他是男人，凌风怕自己早就把持不住了。
但是同样也是因为知道他是个男人，心中还是不免将自己与他做了一个小小的对比，“还是我比较有男人味，恩，就是这样。”
“你有什么事？”帝冲并不知道凌风此时在想些什么，而且他也不愿去想，
“哦，那个，我想干什么来着来？对了，我想给你道谢，谢谢你救了我一命。”凌风挠了挠头说道。
“道谢么？恐怕我即使不出手，我想你也能应付的吧，倒是我看来有些多管闲事了。”帝冲满不在乎的说道。
“怎么会，不管怎么说，你都帮了我，向你致谢也是应该的”，凌风在回答的同时却闻到一股异常的浓香。
“你为什么放了那两人，那两个人似乎想要杀了你呢”，帝冲饶有兴趣的向凌风问道。
“这两人想杀我没错，但是不是没有杀了我么？”凌风找了一块空地自己坐了下来，似乎如同是自己的地方一样。
帝冲看到凌风坐了下来，皱了皱眉却没有说什么，只是继续向凌风问道，“我不信你之前或者之后你没有杀过想杀你的人，何必在这里假惺惺的呢。”
“是，之前我是杀了人，之后或许也会吧”，凌风叹了一口气，自己的一切心思仿佛被眼前这个人看穿，说什么只是因为想杀自己就杀了他有些不妥，全都是屁话，之前被自己所杀的那些人自己怎么没放过呢？
“也许，我只想求一个心安吧”，凌风无奈的说道。
“哈哈”，帝冲笑了起来，“你一个初级修炼者在我面前说心安，真是笑死我了。”
“怎么不行么？”
“行，怎么不行，但是以后的你难道就不杀人了？每一个成功的修炼者的路，都是由成千上万具尸体铺成的，一将功成万骨枯。你现在就求心安，这以后你还能走的多远呢？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十三章 飞来横祸
“咦，我怎么又被教育了？”凌风暗地里想到，“我来这不是说两句就走的么？”
同时在帝冲的心里想到，“我草，好不容易装了一个高对冷艳的逼，怎么说着说着话又多了，不行不行，不能再多说话了。”
“恩，你说的很有道理。”凌风装着仔细将对方的话思考了一番的样子，“谢谢你的提醒，我会加油的。”
“我草，你加个屁油啊，我不过是随口说了两句，你还真顺着杆子爬啊，不会是想抱我大腿的吧？”帝冲心里虽然这样想到，但是这种话怎么能出现在自己这么高端的人的口中呢，于是换了一种冷冷的口吻说道，“你不要想多了，我没有和你交朋友的意思。“
“我草，这货这么不要脸啊，我又没说要和他交朋友，想不到他竟然这么自恋。算了，应付应付后赶紧离开吧。”凌风心里这样想着，但是嘴上还是故作低态的说道，“我一个小小的修炼者，怎么能高攀的上大人呢。总之，今天的事谢谢你了，以后用什么需要我做的尽管说一声就是，没什么事我就先回去了，今天就不打扰您了。”漂亮话凌风当然还是会说的，虽然自己也被恶心了一下。
帝冲的态度也缓和了许多说道，“恩，那就恕我不送了”。毕竟人家笑脸伸过来了，这么也都得接着，不过在他心里却是，“老子怎么会用到你废物，不过看在你这么识相叫我大人的份上，我还是对你态度好一点算了，毕竟我‘大人有大量’么。”
....
凌风走出了帝冲的帐篷脑中一片混沌，“这都是什么跟什么啊，今天就不应该来的”，凌风气冲冲的说道，“这次拜访，一点有用的信息都没有得到，反而吃了一鼻子的灰。”
信息？凌风突然想到了什么，之前在帝冲的帐篷内问道一股香味，而在其中似乎还夹杂着一丝血腥的味道？
“今天一路上没听说出了什么状况啊，难道说他受伤了？算了，算了，他有什么事跟老子有什么关系？今天事情太多了，脑子有些不好使了，还是赶紧回事睡觉算了。”说着凌风便向自己的帐篷走了回去。
....
“这马屁精终于走了”，帝冲呼了一口气，找了一个合适的位置坐了下来，“如果他要是再多呆一些时间，恐怕我就要忍不住了。”
“嘶”帝冲倒吸了一口凉气，掀开自己的衣服，只见在他腰间的皮肤已经完全烂掉了，而且看起来似乎有什么东西在伤口上蠕动，帝冲英俊的脸上充满了痛苦的神情，“没想到这么一会功夫，伤口又复发了。看来已经要抑制不住了，还有三天，三天我就能回去了。但是照我估算，三天之内他们就能找到这里，我还能够躲过这一劫呢？哎！”
....
接下来的两天凌风过得倒是很简单，老薛和老李自知做了错事，而且得罪的竟然是一个修炼者，所以一路上尽量的想要讨好凌风。同行的人皆以为是老薛照顾弟弟也都没产生什么怀疑，倒是帝冲与众人之间的距离拉的更远了，他似乎在有意的避开众，。凌风有了上一次的经验当然也不会傻乎乎的再去热脸去贴冷屁股。
“大人，明天我们就要到大漠的腹地，“绿色奇迹”了。”老薛在凌风身边压低了声音说道。
“恩？你刚才说什么？”，凌风故意本着脸向老薛问道。
老薛马上就明白凌风的意思，赶紧改口道，“那个，老弟，明天我们就要到‘绿色奇迹’了。”
“恩，以后不要再让我提醒你了，知道么？”凌风说道，“不过，话说回来，‘绿色奇迹’名字倒挺不错。”
“当然了，‘绿色奇迹’听说是在当你由一位打开八门命门的修炼者凭着一几之力硬生生的在这荒漠之中凭空生成一片绿洲，建成一座巨城。”这时高老头不知从何处又冒了出来。
“哦？这么回事啊？现在难道就没有打开八门命门以上的修炼者了么？这么不多开辟一些绿洲？”凌风歪着头向高老头问道。
“你小子以为打开八门命门的人整个大陆能有多少人，而这些大人哪一个不是有身份地位的人？谁会闲得没事来这里耗费大量能量只为开辟绿洲给普通人用？”高老头不屑的向凌风说道。
而在凌风身后的老薛听到高老头对凌风不敬，刚想要说些什么，却被凌风一个眼神堵了了回去，随后，凌风又向高老头问道，“老人家，是我见识短浅了，不过你前面提到的‘绿色奇迹’是一座巨城，我没有听错吧，这巨城能有多大呢？”
“能有多大我不好描述，但是这‘绿色奇迹’比起四大门派的中央城毫不逊色。等你小子见到了，你就知道了。”高老头故作神秘的向凌风解释着。
正在众人说笑期间，此时天空中却飞来两个人，这里的“飞”可与当时肖旭带着凌风回山时不一样，这里的两个人的背后可都带着“翅膀”。也就是说这两个人都是打开了五门命门的修炼者。
众人看到这两人脸上的笑容顿时都凝固了起来，这可是打开五门命门的“中级修炼者”，打开四门命门以下包括打开四门命门的修炼者之所以被称为“初级修炼者”，原因便是并不是所有的修炼者都能打开第五门命门的，至少有一半的人被卡在这个阶段永远的过不去。所以打开第五门命门也是对修炼者的一次塞选，打开五门命门的人都能将自己天赋中的元素化为翅膀遨游天际。这也是每一个修炼者所梦想的事情。
“喂，你们是什么人？”空中带着黑色翅膀的一人问道。
“禀报大人，我们是‘青蛇’佣兵团的人。”这时有一人从人群中站出来恭敬的向天上的两人回答道。
“什么狗屁‘青蛇’，老子怎么没听说过，邓支，你听说过么？”黑色翅膀的那人转头向身旁的同伴问道。
“谁听说过这些废物的佣兵团，估计是又一个下九流的佣兵团吧，喂，尺魂，别耽误时间了，赶紧办正事吧。”带着红色翅膀的叫邓支的人回答道。
“你们知不知道‘虎狮’佣兵团的帝冲在哪里么？”尺魂向众人问道。
众人此时皆以明白这两人来此的目的，但是两边无论是谁都不是“青蛇”能够惹得起的，一时间众人不约而同的沉默不语，倒是老薛此时站了出来说道，“大人，我们怎么能知道这些事情呢”。
虽然老薛想要骗过这两人，但是在众人之中却偏偏有几人下意识的向后方看了看，正被叫邓支的人看到了，邓支在尺魂的耳边说了几句，只见尺魂听后大怒，一道黑光向老薛袭来，以老薛普通人的身体根本阻挡不住，应声倒在了地上，“你小子是不是活腻了？连我们都敢骗？赶紧说帝冲现在在哪里，不然今天你们全都不用离开了！”
“大人稍安勿躁！”凌风硬着头皮站了出来，“大人，我，我知道帝冲现在在哪里！只要你不杀我们，我可以告诉你。”
“哦？你知道？”那个叫尺魂的人此时飞了下来，落到凌风的身前，看着凌风的眼睛质问道。
“青蛇”的人此时都向看见英雄一般看着在自己。然而，此时的凌风简直想要抽自己一个大嘴巴子，忍不住在心里骂道，“没事，你说你装什么逼啊，这装逼装的连自己都搭进去了。”
“我，我知道，只要您保证不杀我们，我就告诉你。”凌风小心翼翼的说道。
“一群渣滓罢了，杀了你们我还嫌脏了我的手呢，快点说帝冲现在在哪里？”尺魂提着凌风的衣领威胁道。
“大人，放轻松，前两天我在‘巨石阵’看见帝冲往南去了，此时不知道到了哪里。”凌风无辜的说道。
“哼哼，你以为我会相信你么，你小子如果骗我怎么办？”
“怎么会呢？这位大哥，您说笑了，如果我说的是谎话，凭您的实力，您这一去相信很快就能回来了，我这个普通人再怎么跑也跑不出你的手心的吧！”凌风可怜巴巴的说道。
“哼，就凭你小子这句话我就不能相信你，你明明是个修炼者还骗我说你是普通人，估计刚才也是骗我的吧。哼，你就跟我走一趟吧，如果找不到他，我就当场把你格杀了。”尺魂冷笑着看着凌风说道。
凌风此时终于泄了气，自己竟然被看穿了，关键是他们怎么会知道自己是修炼者的？而且当初和帝冲见面时，帝冲也知道自己是修炼者的这个事实，难道说打开了五门命门后还有这个功能？
然而此时这些事情对于凌风已经不重要了，重要的是凌风的性命此时已经完全掌握在别人的手上了，什么？你说反抗？别闹了，洗洗睡吧，对方可是两个货真价实的五门命门修炼者，只要凌风动一丝想法，恐怕会被轰的连渣都不剩！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十四章 中计？
“大哥，如果你带上我的话会不会影响影响你们的速度啊”，凌风装作一幅为他考虑的样子说道，“如果因为带上我而追不上他，你们损失不就大了么？”
“别废话，不要给我耍滑头，现在帝冲受了重伤，让他跑他也跑不了多远”，尺魂转过头，在凌风的身上扫视了两眼冷笑着继续说道，“到时你这小子，似乎‘想法’很多啊！”
“怎么会，我可是老实人，我跟着你们去就是了。”
“哼，你小子最好给我老实一点。”说着尺魂一把抓起凌风飞到了天上。
虽然凌风也曾经想过自己能够自由自在的翱翔天际，但是却没想过自己会被自己会被别人当成死狗一样提着，这酸爽，简直不敢相信。
“大哥，不要拉我的衣服啊！”
“大哥，你抓着我的脖子好疼啊，轻松点！”
“大哥，我会不会掉下去啊！”
....
“你给我闭上你的嘴！”尺魂再也受不了凌风一路上喋喋不休说个不停，对着凌风呵斥道，“如果你在多说一句话，我就把你从天上扔下去，明白么？”
凌风如同受了气的小媳妇一般泪眼婆娑的看着尺魂默默的点了点头。
“真是气死我了，现在你说帝冲在那个方向？”尺魂问道。
然而凌风却一言不发的看着尺魂，似乎在等着什么。
“喂，我让你说话呢！你耳朵聋了是怎么着。”
“老大，是你不让我闭上嘴的么？”
“我现在让你回答我！我的忍耐是由限度的！”
“好，好，好，我说，我说，我在第一次见到帝冲的时候是在巨石阵，看他的方向似乎要去东南方向。”
其实帝冲到底在哪里凌风也不知道，刚开始的时候帝冲还在队伍的后面跟着，可是随着时间的推移，帝冲与众人之间的距离越来越远，一直到最后帝冲已经完全消失在视野中。
“这是要死的节奏啊”，凌风暗骂道，“如果眼前的这两人一直找不到他，肯定会杀了我的，当物之急应该想办法脱身才是，可是在两个打开五门命门的中级修炼者面前又如何才能脱身呢。”
时间一分一秒的过去了，燥热的天气加上焦急的心情凌风此时已经满头汗水。眼看着三人已经要在空中逛了一个来回了，可是沙漠中连个人影都没有。
“喂，你小子是不是在耍我呢？”此时尺魂再也忍不住了，将凌风提至眼前怒道。
“没有，绝对没有，我怎么敢拿自己的信命开玩笑呢？”凌风连连摆着手说道。
“喂，尺魂，你为什么不用那一招呢？用你的天赋直接进入他的大脑查看就是，反正这小子也没什么用了，找到有用的信息直接扔了就是！”这时一直在尺魂身旁的邓支不耐烦的说道。
“没想到这孙子这么恶毒！”凌风在心里暗暗叫骂到，这一路上以来邓支大部分的时间都很沉默，凌风还以为此人心肠应该好一点，却没想到他比尺魂不知道要狠多少倍。
“桀桀桀桀”，尺魂嘴里发出令人心寒的笑声，阴冷的说道，“好久没用这招了，我都快忘了呢。小子，看着我的眼睛。”尺魂将凌风带到地上，两只手抓住凌风的头部，正视着凌风。
凌风此时心中早已将尺魂咒骂了千万遍，他极力想要反抗，但是自己无论如何使劲就是逃脱不了尺魂的控制，而尺魂正视着自己的眼睛也变成了绿色，再其身后的黑色“翅膀”，这时候化为无数的黑丝盘绕在凌风的四周。
“凌风，快想想办法，你可以做到的”，凌风一边深呼吸，一边在心里这样对自己说道，他知道尺魂接下来的动作一定会毁了自己。
“不能就这么等死”，凌风再也忍不住了，“大不了就和他们拼了，反正都是死，与其憋屈的死去倒不如拼上一把。凌风一边想着一边暗自打开命门，随时准备着与尺魂相拼。
“给个一个建议，如果你不想死的太难看的话，最好就不要动这些小心思，你的实力对我照不成任何威胁。”尺魂盯着凌风的眼睛说道。
“如果我什么都不做才是傻呢，帝冲，都这个时候了还不出来救我么？”凌风向大声的喊道。
“什么？帝冲在这里么？”尺魂心中一惊，下意识的收回双手准备迎战，但是眼前哪里有帝冲的影子呢。“不好，中计了！”尺魂反应了过来，原来是眼前的这个小子在诈自己。
“焰之爆破”，凌风一边后退，一边阻断尺魂的来路，可是以凌风的实力根本无法给尺魂带来任何伤害。
“小子，不要白费力气了，你已经惹怒了我了。”尺魂任凭凌风的招式打在自己的身上，仿佛没有任何感觉似的。
“以我的实力已经无法给他照成任何伤害了么？”凌风感觉到一丝绝望，但是随后立刻振作了起来，“不能在现在就认输，现在认输一切都没有意义了，大漠之行才刚刚开始，我还没有报仇呢，怎么能在这里就倒下呢。”
“天从云！”凌风使尽全身能量，用出目前为止威力最大的一招。
火焰冲天而起，瞬间淹没了尺魂，凌风趁此也转头就跑，他可不指望这一招就能将对方打败。
一直在空中的邓支也注意到这边的情况，朝着凌风的方向飞了过去，想要将凌风抓回来。然而此时意外发生了，邓支只感觉全身似有千万斤重，身体不受指挥的向下坠去。
“砰”邓支重重的摔倒了地上，激起一层灰尘。
“他，他就在这里”，邓支不敢相信的瞪着眼睛说道。
尺魂此时也撕破了周围的火焰走了出来，他此时不再理会凌风，反而向邓支走去，红着眼睛问道，“他已经来了么？”
这时凌风找了一处掩体躲了起来，他也想清楚了。第一，想要在这片沙漠中跑出去是不可能的，第二，无论自己怎么跑也都跑不过对方两个人的。
过了许久，令凌风没有想到的是，尺魂并没有追上来，凌风感觉似乎有事情发生。从掩体后探出头向后观察了一番，只见尺魂与邓支两人背靠着背，如临大敌一般，小心翼翼的观察着四周。
“咦？出了什么事情？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十五章 南明离火
凌风虽然不知道发生了什么，但是可以确定的是对方两人肯定不是顾虑自己就对了。“这也许是一个机会”，凌风这样想到。
“帝冲，可敢出来一战？”尺魂环顾着四周大声的喊道。
“聒噪！”冷冷的声音传来，虽然并不是很响亮，却直击在场所有人的内心。
当凌风听到这个自己熟悉的声音时，高兴的简直要跳起来一般，这声音如同是自己希望的灯塔，黑暗中的明灯。凌风已经不知道如何去称赞这“甜美”的声音了，他此刻很想狠狠得拥抱着这个人，帝冲。虽然前两天还在心里暗暗地骂过他装逼，但是现在帝冲无论如何装逼，恐怕凌风都会跟着大大赞扬一番的。
来人正是帝冲，一人一剑一壶酒，径直的向那两人走去。绝美的脸庞没有任何表情，明亮的眼睛中似乎带着些不屑。
“你们已经做好受死的准备了？”帝冲淡淡的对着面前的两人说道，眼睛却向着凌风的位置看去。
“这个变态看我干什么，不会是发现我了吧？”凌风心中一惊，不过随即转念一想，有没有发现自己对他似乎没有任何意义，自己的实力在前方的这三人面前简直不值一提。凌风有些卑微的低下了头，心中似乎在滴着血，“这真是一个悲伤的故事。”
“帝冲，你就这么有自信能够对付我们两人？”这时一直默默无言的邓支张嘴说道，“你腰上的伤已经开始发作了吧，凭着你这样的身体，你能发挥出几分实力呢？”
“什么时候‘猎鹰’这么看不起我了？”帝冲冷笑了几声，脸上一幅冷峻的表情似乎带有几分痛苦，“两个五门命门的渣滓也敢来送死？”
“你…”尺魂听到了帝冲的话后明显有些愤怒，想到说些什么，却被邓支伸出手制止住了。
邓支向前走了几步继续说道：“帝冲，我承认你确实很厉害，我相信凭你的实力就算在一等佣兵团内也能排的上号吧。如果在平时，你这样的人我是怎么也不敢去惹得。但是你要明白一件事，以你现在的情况，恐怕连三成的实力都没有吧。”
邓支见帝冲沉默不语又继续说道，“我不明白‘虎狮’究竟有什么值得你这么拼命，你应该明白就凭你们几个人是无法成为一等佣兵团的。但是如果你加入我们，相信用不了多久你的名字就会进入‘新人榜’成为这片大漠上最强的战士。现在，如果你后悔还来得及，只要和我们合作，我保证…”
邓支的话还没有说完就被帝冲打断了，“我想你们搞错了一件事，我不需要你们来帮我规划我要走的路，我的命运要由我自己掌握的。而且，你们‘猎鹰’还只是个准一等佣兵团，如果我想找一个上家也不会找你们。”
“帝冲，别不识抬举”，尺魂此时再也忍不住了怒道，“给你机会你不把握，既然你这么想死，那我们就成全你。”
“是么？”帝冲笑了笑说道，“你这么自信以为你们会赢？”
邓支此时也摇了摇头说道，“帝冲，我一直以为你是一个聪明人，但是没想到你竟然这么不识相，既然如此也怪不得我们了。”
两人说着俱都打开了五门命门，一时间天地之间的能量异常浓郁，尺魂黑色的命门前天赋升起围绕在尺魂的四周。如同其名字一般，尺魂的天赋便是“魂魄之灵”，天地万物之魂。一花一草，一沙一石，世间万物皆有灵，“魂魄之灵”便能够控制世间一切有灵的物体。
“魂魄”之灵刚刚升起便涌入地上的这片大漠，随着尺魂结印控制，地上的砂石此时竟然俱都飞到了空中旋转了起来，砂石越来越多，‘小旋风’逐渐形成了巨大的沙尘暴。
而另一边的邓支也有了动作，红色的五门命门前火焰熊熊燃烧，邓支的天赋同凌风一般也是火焰。然而与凌风不同的是，邓支手上的火焰则是“南明离火”。邓支身前的这一团火焰并没有尺魂的“魂魄之灵”那么大的阵势，然而帝冲却从着这团火焰中真真确确的感觉到了危险。原来这团火焰正是“南明离火”的精火，其威力可比凌风的“天丛云”强了十倍不止。
邓支走到精火前，嘴上念道几句口诀后，右手竟然直接插入精火中。当然了，由于眼前的这团“南明离火”的精火本身就与邓支一体，所以并没有对邓支有任何伤害，倒是一直在偷看的凌风反而比邓支更加紧张，仿佛将手插入精火中的不是邓支而是他自己一般。
时间没有过去多久，精火逐渐凝缩了起来，渐渐的凝成一把剑的形状，而邓支正握着剑柄。“时间差不过了”，邓支自言自语到，随后将左手的食指咬破，向火焰上又滴了几滴自己的血液，一把带着熊熊烈火“火剑”完全的凝成了。
同样是使用火焰的凌风在掩体后面看的是真真切切，此时凌风只觉口中异常干燥。这是凌风第一次看到有人“凝器”，对于那把“火剑”的威力，他绝对比别人更清楚，相比邓支火焰的威力，自己的火焰只算是小孩子“过家家”玩乐的罢了。这让凌风此时觉得自己更加渺小，而且禁不住为帝冲担心起来，这两人看上去都是这么的强大，万一帝冲栽在这两人手上，自己被抓到也不过是早晚的事罢了。
尺魂似乎不愿再等下去了，双手向前一拥，身前巨大的“沙尘暴”向前呼啸而去。一时间天地变色，日月无光，似乎要将眼前的这一切吞尽。
眼看着巨大的“沙尘暴”就要将帝冲吞噬，突然之间时间仿佛被被定格在这一秒，“沙尘暴”在众人的眼前静止住了。砂石自空中而下，不一会，地上已经集聚了如同“山丘”一般的砂石堆。
“你们来的时候难道没想好应该怎么对付我么？”帝冲一动不动的站在原地戏谑般的看着两人，在他的胸前正打开着六门橙色的命门。
“这就是‘重力空间’么？”，尺魂凝重的说道，“虽然在来的时候我也曾经听说过，但是一直还不相信，今日一见果然非同一般。”
“哦？这就认输了么？”
“认输？”尺魂目露凶光的嘲笑道，“你怎么会有这种想法，虽然你已经打开了六门命门，但是现在的你只不过拥有三成实力罢了，你怎么会这么自信呢？”
“要杀你们一成实力就足够了！”帝冲不屑的说道，“你们有什么资本跟我斗！”
“桀桀桀桀，好，很好”，尺魂盯着帝冲阴笑道，“如果你看到这个，不知道还有没有这么自信呢？”尺魂说着从腰间掏出了一个黑色的盒子对着帝冲晃了晃。
“你…”只见帝冲看到这个盒子后突然变了脸色，他终于不能镇定下了，冷冷的向尺魂说道，“把他交给我，我保你们不死。”
“我想你误会了”，尺魂抠了抠耳朵，似乎对帝冲根本不在乎的说道，“你以为我今天来这里是为了什么？”
“既然如此，相比你们已经做好承受我的怒火了”，帝冲将酒壶扔在沙地中，缓缓的将手上的剑鞘打开。一阵耀眼的橙色光芒随着这把剑出鞘而袭来，仔细看去，这团温暖的橙色光芒，如同流水一般自上而下“流淌”着。
“名剑‘静岳’，果然名不虚传。”邓支拍着手情不自禁的赞叹道。
然而帝冲根本没有搭理邓支，确切的说是连看都没看他一眼，直奔尺魂而去，“将那盒子交给我，不然这里就是你的葬身之地。”
“邓支，快来掩护我！”尺魂一边后退一边喊道。
邓支正因为帝冲无视自己而愤怒不已，此时早已手持他的“离火剑”硬了上去。“砰”，两剑相撞，并没有期待中的清脆的声音，反而出来是一声闷响，两人俱都向后退了几步。
“滚开”，帝冲对着眼前的邓支喝道，“你难道敢和我正面一战？”
“你对我尊重点”，邓支毫不畏惧的看着帝冲怒道，“你以为现在的你能有多强？我自己也足够应付你了。”
“哼，蝼蚁而已”，帝冲不再多言举剑而起，向前刺去。
邓支也毫不退步，挺剑迎了上去，两人来来回回交战十多回合，邓支有些招架不住了。格开帝冲的进攻后向身后的尺魂喝道，“还没好么？”原来邓支便没想着要和帝冲分出胜负，只不过是为尺魂尽量的拖延时间罢了。
帝冲此时发觉了什么却已经晚了，尺魂已经打开了那黑色盒子，从中拿出了一只白色的毛茸茸的“动物”，从外形上来看它与“小白鼠”有些相似，而它有一个很好听的名字“连理虫”。
“连理虫”，虽然名字如此动听，实际上确实异常狠毒。一般人所不了解的是，连理虫并不只是一只虫，而是由两只虫子组成的。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十六章 静岳
“连理虫”确切的说是两只虫，一只是公虫，体型相当小。另一只是母虫，体型较大。当任何动物身上出现伤口后，公虫能够轻易的寄宿其中，一直撕咬宿主的肉体。一旦被公虫寄宿，伤口非但不会愈合，而且会越来越大，而帝冲正是受伤后被连理虫的公虫寄宿。而在尺魂手上另帝冲无比忌惮的正是连理虫的母虫。
一路上帝冲运用大量的能量去压制公虫，伤口虽然没有愈合，倒也没有扩大多少。而母虫的出现无疑是帝冲没有想到的，它的出现打乱了帝冲全部的作战计划。
“吱吱”尺魂手上的母虫发出了叫声，帝冲头上冷汗直流，腰上渗出了大片血液。他知道，公虫收到了母虫的信号后自己已经压制不住了。
邓支看到机会后，提剑而上，带着大片的火焰向帝冲刺去。帝冲艰难的阻挡着邓支的进攻，每次想要反击时，腰间总会传来剧痛让自己措施机会，一时间只好被动防守。
但是这样的情况并没有持续多久，邓支明白此时的帝冲连一成实力都无法用出，这也正是他完成任务的机会。
“尺魂，没必要等下去了”，邓支一边进攻一边喊道，“现在就把他解决了吧。”
“好吧，既然你等不及了，就给他最后一击吧”，尺魂舔了舔嘴唇说道，“其实我还没玩够呢。”
“吱吱”随着母虫的一阵叫声，帝冲脸色有些发白，终于露出了破绽被邓支刺中了肩膀。尺魂利用“魂魄之灵”控制着砂石从帝冲身后同时进攻，帝冲反应不急被砂石盖到了地上。邓支双手持着火焰口中念道着什么，只见火剑上的火焰暴涨，足足有二十米高。
“帝冲，给你机会你不把握，别怪我们无情了。”邓支说着就要将带着巨大火焰的火剑向下刺去。然而就在此时，意外发生了，火焰却并没有按照邓支的想法向下落去，反而转向了另一个人的身上，这个人正是刚才在一边躲着的凌风。
原来凌风看到自从尺魂拿出黑色的木盒子之后，帝冲便有些不对劲。开始顺利的局面慢慢的变成了被两人压制，凌风知道如果自己不做些什么的话，帝冲必败无疑，而且只要他一落败，自己的下场也好不到哪去。要和这两位打开五门命门的中级修炼者正面对决肯定是不理智的，所以凌风决定要背后做点什么。
尺魂的天赋凌风并不是很清楚，但是邓支的天赋就不同了，两人都是使用的火焰所以从他身上下手是最明智的选择。
“我的红莲业火能够吸收大部分的火焰，何不用我的火焰试一试呢？”凌风这样想后，便偷偷的向邓支的方向靠近。
也是邓支和尺魂两人太关注帝冲了，以至于反而没有去注意凌风的位置。凌风接近邓支后便立即释放自己的红莲业火想要将邓支的火焰收尽，然而令凌风没有想到的是自己一直以来的信赖此时非但没有能够吸收对方的火焰，反而是吸引对方的火焰向自己攻击而来，吓的凌风转头就跑。这也难怪，红莲业火和南明离火同属于五火，本来便互不相容，今日两火相遇誓要一争高低。
尺魂和邓支两人一愣，完全没有想到刚才一直逃命的小子此时突然出现在两人的眼前。“你难道就这么迫不及待的想要送死么？”尺魂戏谑的问道。
然而话音刚落意外的状况又发生了，尺魂与邓支所在的位置地形突然向下陷去。两人下意识的向空中飞去，却看到在“巨坑”之中帝冲发怒的脸。
“不好”，邓支此时突然反应过来，然而此时却已经晚了。两人身体再次受到巨力加速向下飞去，“砰”的一声落到了地上。
尺魂撞到了地上后，身体一软，紧握的双手此时也松开了，母虫也从其手中逃脱了出去。当两人浑浑噩噩的再次站起时，看到的正是帝冲标志性的眯着眼睛嬉笑着的脸，不禁心中一寒，帝冲已经有了杀心了。
由于生的一副妖孽般帅气的脸，所以在帝冲的身边你很难有危险感。虽然这小子经常摆着冷傲的表情，但是却异常受到欢迎。当然了除了一种情况，这个情况就是当他露出这种表情的时候。据传在上一次帝冲露出这种表情的时候，一个人灭了一支五十多人的二等佣兵团。所以面对这张脸，两人不寒而栗。
由于没有了母虫的束缚，帝冲感觉到舒服了许多，再伸了一个懒腰后拿起还在地上的酒壶优雅的喝了几口酒。
“喂”，帝冲叫了一声还在喷跑的凌风，“你要不要喝一点？”
“喝个屁啊！”凌风咒骂道，“你看我是有闲工夫喝酒的样子么？”
“你急什么”，帝冲挥了挥手，凌风身后的砂石如同受到控制一般飞到了空中把邓支的火焰全部包围住，“现在你有闲工夫了吧。”
“喂，你的敌人还在你面前呢！”凌风焦急的说道，“你就不怕...”
“好了好了，你真麻烦”，帝冲将酒壶扔给凌风，“既然你这么在乎这两人的话，我把他们解决了便是。”帝冲说着慢悠悠的走向插在地上的那把‘静岳’，将其从地中慢慢的拔了出来。
这一切，对于尺魂和邓支来说简直难以相信。两人从来感觉过一直以来对自己来说转眼即过的时间，此时竟然是如此漫长。“滴答滴答”仿佛有时钟在两人的心里记时一般，倒数着生命的结束，这种感觉简直让人抓狂。
“不，我们还没有失败呢”，邓支此时终于重新振作了起来，向身边还在消沉的尺魂说道，“我们怎么会输，现在才刚刚开始呢，即使我们没有了连理虫，凭我们两个人的本领难道还打不过一个不到一成实力的帝冲么？”
尺魂目无表情的看着邓支没有说话，而是默默的卷起了袖子，而在袖子之下的正是一条橙色的标线。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十七章 自爆
当邓支看到尺魂胳膊上的标线时心中顿时一凉，赶紧在自己的身上检查着。果然，在自己的身上也发现了一条橙色标线。
“尺魂，你听我说”，邓支面带着死色说道，“你不要忘了一点，我们可都是‘猎鹰’的人，即使是死也要完成我们的任务，光荣的死去，而不是在这里向他认输。”
尺魂仿佛明白了邓支话中的意思，低着头想了一会对着邓支点了点头，两人再次面对帝冲，心里已经做好了打算。
“哟，准备好了？现在可以开始了么？”帝冲手持“静岳”注视着两人说道。
两人没有说话，五门命门开始运转，天地间巨大的能量开始运转。尺魂将“魂魄之灵”散开，天上的成群的苍鹰，地上的无尽的砂石，一切能够利用的“灵物”在此时都被尺魂尽数使用。而另一方面邓支也将“离火剑”重新化为一团精火，并开始吸收着周围的火元素。愈来愈多的火焰在邓支的周围燃烧着，随着五门命门所带来的能量注入，火焰足足有百米之高。
凌风已经被眼前的景象惊呆了，虽然早有心理准备，但是还是没想到五门命门的中级修炼者竟然如此强大，自己在他们的面前果然如同蝼蚁一般。此时的他只要被这场战斗波及到估计就小命不保了，凌风可不想不明不白的死在这里。想着的同时拔腿就跑，凭着自己的能力能够在战斗开始前能跑多远就跑多远。
帝冲看着眼前的这两人声势浩大的样子满不在乎，自言自语到，“想要赢得话可不是看谁的动静大的。”
大漠的天气变幻无常，刚才还是艳阳高照，此时天却阴沉了下来。“咔擦”一道闪电划破阴沉的天空，随即也宣告着这场战斗的开始。首先成群的苍鹰从四面八方而来，接着砂石掀起“巨浪”一层一层的向帝冲卷去，邓支的“南明离火”也毫不示弱百米之高的火焰此时化为一条“巨龙”张着嘴向敌人咬去。此时天地暗淡，日月无光，仿佛宣告着世界末日的降临。
帝冲看着对面两人从四面八方而来的攻势毫不慌乱，六门橙色命门打开，首先使用一记“千斤坠”，空中的苍鹰全数向地面狠狠的栽下去。然后帝冲双手结十，大声喝道“破”，“静岳”如同拥有灵魂一般游走于帝冲的四周，“铛铛铛铛”橙色的闪电划过四周的“沙浪”，随后那“沙浪”如同静止一般，停在了半空之中。最后面对邓支的火龙，帝冲早已想好了对策，“合”，随着帝冲口令的落下，四面的“沙浪”成包围之势向火龙涌去。
邓支仿佛早有预料，“龙腾九天”只见火龙冲天而起，避开了“沙浪”的围攻，随后火龙一个转身又向帝冲咬去。
“白费力气罢了”，帝冲冷冷的说道，“就让你们死心吧。”
“大地咆哮！”帝冲刚想使用这一招，但是意外发生了，地面只是轻微的晃了一晃，并未有太大的动静。
“难道现在的我连这一招都使不出来了么？”帝冲暗暗恨道，眼看着火龙就到了眼前，“疾”，只见“静岳”化为一道橙光赶到帝冲脚下，随后带着帝冲急速离去，避开了火龙的一波攻势。
“既然你这么喜欢缠斗，那我就满足你！”说着帝冲控制着砂石也凝成一条巨龙，向着火龙咬去。
“火龙”与“沙龙”在空中激斗，一来一往，一攻一守，甚是激烈。然而由于在属性上的压制原因，火龙的进攻没有给沙龙照成任何伤害，反而是沙龙的每一次进攻都让火龙虚弱几分。
缠斗并没有持续太长时间，邓支突然撤回火龙，将火焰收到身体之内。他知道如果继续争斗下去，自己的火龙必败无疑，不过就是时间长短的问题罢了。
“怎么？这就认输了么？刚才不是还是做好准备了么？现在就怂了？”
“帝冲，你确实很厉害，我承认我们两人有些自大了，凭我们两人真的无法打过你。”邓支喘着粗气说道。
“哦？现在明白是不是有些晚了？你难道还以为我会放过你们么？”帝冲笑着说道。
“帝冲，你太自负了。我说了，我们是打不过你，但是我却没说没有办法杀了你。”
“大言不惭，凭你们两人也能杀我？笑话！”
“反正都是死，何不一起做个伴呢？”尺魂这时毫无顾忌的笑道。
帝冲仿佛察觉到了什么，仔细看去看着两人分别在自己前后百米之内的位置，却反而将五门命门全部关上了。“难道这两人打算...”帝冲突然想到这两人的最后的打算。
自爆！
当修炼者打开第五门命门时，能够利用天赋凝聚翅膀的同时也会获得另一个技能“自爆。
自爆，如其名字所言，修炼者将命门全部关闭转而将能量在体内提升至极致，以自己的身体为媒介，引发巨大的爆炸。
巨大的能量所引发的爆炸迅速在以两人中心向四周散开，帝冲站在这场风暴的中心受到的冲击最为巨大，身体不受控制的向外飞去，“难道到此为止了么？我不甘心啊！”帝冲这样想到，可是这已经不是在自己的掌握之中的了。
就在这时一道橙光飞来，划破天际突破这能量的冲击来到还在空中的帝冲的身体之下。“‘静岳’啊，‘静岳’我的生死就在于你了！”帝冲在失去意识的最后一刻说道。
“静岳”如同有灵一般载着帝冲在这能量冲击中急速前进，向着凌风的方向飞去。如果没有“静岳”，帝冲的故事也许从此就结束了，然而生活便是如此，没有这么多的如果，帝冲也是因此躲过了一劫，但是还是不可避免受到了些冲击。
凌风惊魂未定，却看到橙色光芒向自己飞速而来，如何心安。三门命门发挥到极致飞速逃走，然而凭着自己的双腿又如何能够跑得过飞速而来的“静岳”呢。只是一个呼吸间的时间，“静岳”来到了自己的眼前。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十八章 白扇（连更求收藏）
凌风虽然心惊但是此时又能做些什么呢，终于凌风停了下来。“静岳”此时也如同通灵一般飞到了凌风的身边，凌风尽量平静了一些心情向眼前的“静岳”看去，原来在这把剑上面还有一个人，身上的衣服早已破烂不堪，但是凌风却很清楚眼前的这个人正是帝冲无疑。可是与想象中不同的是，帝冲已经闭上了眼睛，嘴上还带着些鲜血。
“喂，喂，你没事吧？”凌风小心翼翼的问道。
然而眼前的这个人根本没有回答凌风，反而在其脚下的“静岳”此时橙光全无，落到了地上，帝冲也不可避免的落到了地上。
“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”凌风向四周大声喊道，然而在自己的身边只剩下这无尽的荒漠。凌风小心谨慎的走到帝冲的身边伸出手探了探眼前这家伙的呼吸，还好，帝冲还没有死，但是看起来已经受了很严重的伤。
“还是赶快离开这里吧！”凌风站起身这样想到，“帝冲这个级别的家伙都被那两人搞成重伤，又何况自己这样卑微的小人物呢？”
“小人物？”凌风又自言自语的念叨了一遍，“是啊，如果自己没有绝对的实力，在这些人的面前只能是牺牲品吧。”
凌风摇了摇头，摆脱脑中的这些想法，“管不了这么多了，能走多远就走多远吧，但愿我不会再被他们抓住吧，你们的恩怨与我又有什么关系呢。”
凌风独自又向前走了大概有百米之远，却又停下了脚步，转过身去看了看还躺在地上的帝冲，终于叹了一口气说道，“罢了，罢了，看在你救过我一命的份上，我带着你一起走吧，如果一定要死的话，有你这个打开六门命门的强者陪着到底不至于太孤单。”
凌风又回到原来的地方将帝冲背起，看了一眼躺在砂石中的“静岳”后扭过头对着伏在自己背上的帝冲说道，“想不到，这把剑竟然能够如此通灵，你也是真是幸运呢。”
帝冲此时已经失去了意识当然不会回答他，凌风也感到自感无趣，蹲下身将“静岳”收好便重新上路了，“但愿那两人不会发现我们吧。”
另凌风感到意外的是，那两人并没有追上来。这也难怪，凌风距离战斗的中心很远，根本没有看到这三人战斗的情况，所以也不知道尺魂和邓支两人早已自爆身亡，凌风反而觉得自己和帝冲有些幸运呢。
但是时间并没有持续多久，情况出现了。凌风背着帝冲在这片沙漠走了许久，当然大部分时间都在乱走，根本不知道能够出去这片沙漠的路。而且目前两人的水已经不多了，恐怕坚持不了多久，两人就会在这片荒漠中死去。
“这难道是天要绝我么？”凌风坐在地上无奈的说道，看着身边还在昏迷的帝冲，凌风陷入了绝望。这里前不着村后不着店，想要等待从此经过的人，恐怕几乎是不可能的事情。
天色渐渐黑了下来，凌风也不知道两人到了哪里。有了前两天的经验，凌风知道，恐怕两人连今天晚上都很难挨过去了。
狂风此时已经怒吼了起来，卷起一阵风暴自西方而来，但是看着四周空旷的沙海，两人又如何能躲得过这风暴的摧残呢？
凌风此时拼命的去想一切方法去躲避眼前这恐怖的风暴，终于他想到了在“青蛇”中听那些雇佣兵说过得一些方法。此时顾不了太多，只要有一线生机有应该牢牢的把握住。凌风开始用自己的双手在这片沙地上开始用双手挖着坑，但是任凭自己将双手磨破，眼前的这个“坑”却只尺有余。风暴不会给自己留下太多的时间，但是，眼前的这个“坑”怎么可能能容下自己和帝冲两人呢？而且就算能够容得下两人，恐怕也会被遗落的黄沙所覆盖住的，下场依然不会有任何改变吧。
所有的希望都再次破灭了，只留下一个办法，那就是听天由命牢牢。凌风坐在帝冲的身边，直勾勾的看着风暴的接近。他从未发现，原来将要夺取自己生命的风暴确实如此的壮观。飞起的砂石扫过凌风的脸庞，如同利刃一般在凌风的脸上留下一条微小的伤口，但是凌风却。毫不在乎。你要知道当你的生命都被倒计时的时候，这些伤口根本无足轻重了。
凌风站起来，闭上的自己的眼睛，张开着手臂，迎接着自然的力量。他此时的想法只有一个，便是即使要死，那也要站着死。
然而事情似乎总是不按套路出牌，风暴在接近自己百米的位置突然停下来，凌风好不容易下定的决心也在眼前的这个人面前消失云散。
凌风感到意外，想象中的情况并没有出现。他睁开了眼睛，却看到眼前这个比凌风大不了多少的青年男子正坏笑的看着自己。
此人大约有二十多岁的样子，一席白衣，手持竹骨扇，坠一通透碧玉，一幅儒雅的模样。虽然此人正坏笑的看着自己，但是现在的凌风却觉得眼前的这个人竟是如此的可爱，不禁盯着他多看了几眼。
“喂，看够了么？还是我脸上有什么东西么？”那青年男子感觉了有些不妥，伸出手摸了摸自己的脸说道。
“大哥，是你先看的我好么？”凌风蔑视的说道，如果是平时凌风差不过就要骂了出来了，但是目前这种情况眼前的这个人无疑是自己的救星。
“喂，小子，你有没有见过一个人，紫发金瞳，大概有这个高”，来人说着在空中比划了起来。
“难道说的是帝冲？此人难道是那两人的同伙么？”凌风一时间想到这种可能，身体不自觉的向后面靠了靠，想要挡住身后帝冲的身体。
虽然凌风的动作很小，但是还是被眼前的这个人看穿了。青年男子仿佛看透了凌风的心理，笑了笑说道，“兄弟，你不要紧张，我没有恶意的。想必你应该是帝冲的朋友吧，我叫白瑞，很多朋友喜欢叫我为‘白扇’，也是‘虎狮’佣兵团的一员。”
凌风半信半疑的看着眼前这个叫百瑞的男人，似乎想要在他身上找出一些漏洞，但是从百瑞的眼中凌风并没有看出任何不妥。其实话又说了回来，就算白瑞有任何问题，凌风又能怎么样呢？凭着对方刚才将风暴停下来的本领，凌风恐怕无论如何也打不过对方吧。
“我叫凌风，帝冲就在我身后。”凌风侧过身说道。
“帝冲，醒一醒，二哥来了，你醒一醒啊”，白瑞跑到帝冲的身边将其扶起来焦急的呼喊道，然而无论白瑞如何呼喊，此时的帝冲都无法回答他。
“他没有死，但是伤势很严重。”凌风在一边有些愧疚的说道。按理说帝冲受如此严重的伤，自己不是没有责任的，凌风心里觉得有些对不起帝冲，如果自己没有将两人带来也许帝冲不会有事的。
“到底发生了什么？”白瑞红着眼睛向凌风大声的问道，随后白瑞仿佛也觉察到自己的态度似乎有些不好，有些歉意的向凌风道歉道，“对不起，我的兄弟受了如此严重的上，所以不知不觉有些...”
“我明白的”，凌风理解的说道，“你不用道歉，我能理解你。”
“谢谢你”，白瑞平静了一番心情，向凌风平静的问道，“朋友，请你告诉我我的兄弟到底发生了什么事情！”
“他遭到‘猎鹰’佣兵团的两名打开五门命门的修炼者截杀...”凌风省去了自己帮“猎鹰”的两人带路后将接下来发生的事情向白瑞述说了一遍。
“‘猎鹰’想不过你们也耐不下心主动的进攻了么？”白瑞凝思了一会，转过头向凌风说道，“那两人现在在哪里？”
“事实上，我只顾着带着帝冲跑路了，也没有注意他们，不过这段时间里，他们都没有追上来。”
“这样么？”白瑞沉吟了一番不在便不再询问，反而转向凌风说道，“无论如何，我代表帝冲谢谢你了。”
“不不”，凌风赶忙摆了摆手说道，“没有他我也不会活着，说起来，应该是我谢谢他才是。”
“接下来，我要带帝冲回去了，不知道你要去哪里，也许我可以送你一程。”白瑞真诚的说道。
“其实说起来，我正要去‘绿色奇迹’，不知道，您可不可以...”凌风觉得自己似乎对别人造成了麻烦，进而愧疚的询问着。
“‘绿色奇迹’么？恩，正好我也要赶回哪里，所以我相信我可以带你一程。”白瑞沉思了一会向凌风说道。
“真的么？那真是谢谢你了。”
...
虽然凌风再次被别人拎着飞在了空中，但是这次与上次的心情却是不同，现在的凌风只感觉到原来能在空中“飞翔”是这么快乐的事情，这是自由，这是生命，他能清楚的感觉到自己还活着，活在这个世界上。
原来，活着真好！

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第十九章 做“快乐”的事
白瑞带着凌风趁着月色来到了距离西北腹地最大的城市“绿色奇迹”外大概一里路的地方落了下来。要知道在“绿色奇迹”中是禁止飞行的，即使是白瑞也不能违背这一规定。
“前面就要到‘绿色奇迹’了，不过我们必须要走过去了。”白瑞背着帝冲气喘吁吁的说道。说起来，这一路上白瑞也确实累的不轻，平时在“虎狮”里，他可没有做过这些事情。
“我来帮你背着吧”，凌风有些过意不去，走到白瑞的身边想要帮些忙。
“那真是谢谢你了！对了，看你样子应该不是本地人吧，你怎么会来这里呢？”白瑞不经意的问道。
“这个...”凌风摸了摸鼻子，一时不知如何说起。
“我也就随便问问，如果你觉得麻烦的话...”白瑞看出了凌风的为难，连忙说道。
“没有什么，我来这里主要是想找一个身上带有‘蝎子’纹身的人罢了”，凌风小心的说道，虽然他不会轻易的相信别人，但是如果要找到那个人的话就必须要搜集一些情报，像‘虎狮’这种二等佣兵团能带给自己的情报要远远多于“青蛇”吧！
“毒蝎”，白瑞张口说道，严重露出一丝疑惑的神情，“你找那个人应该是‘毒蝎’佣兵团的人，不知道你找他们有什么事？”
“其实也没什么”，凌风打哈哈的说道，“我不过是好奇罢了。”
白瑞虽然清楚眼前的这个年轻人绝不会只因为好奇而打听“毒蝎”的事情，只是眼前的这个人毕竟救了自己的兄弟，所以白瑞思考了一会说道，“‘毒蝎’是西北目前最强的佣兵团，全团大约有二百多人，皆是修炼者组成，每个人的脖颈上都会有蝎子纹身。”
“他们一般都会在哪里活动？”凌风连忙问道。
“这我就不是很清楚了，毕竟我们还不是一等佣兵团，活动的范围不是很广。”白瑞有些抱歉的说道。
凌风知道，显然对方不愿意多说这方面的事情，凌风也不打算能从他嘴中套出什么话来。而且对于目前的自己来说，恐怕知道的越多，失望就越大吧。
两人一边说着一边前行，不多久便走到了城下。然而此时白瑞却止住了脚步看着凌风说道，“恐怕我们就要分开了。”
“你难道不跟我一起进去么？帝冲身上的伤...”凌风有些疑问的问道。
“他身上的伤我检查过了，普通的医师是治不好的，所以我还是带他回‘虎狮’为好。”白瑞从凌风的背上接过帝冲闷声说道。
“‘虎狮’佣兵团难道不驻扎在城内么？”
白瑞一时被凌风问的愣住了，没想到眼前的这小子竟然对雇佣兵一点不了解，便笑着解释道，“虽然大漠不受任何势力影响，但是同别的势力一样，任何城内都不允许佣兵团驻扎的。而且就算城内允许，佣兵团也不会这么做的，因为每一个佣兵团都会有自己的领地的。”
“哦，原来是这样，是我孤陋寡闻了。”凌风有些羞愧的说道。
“这倒没什么，不过有一点我需要提醒你。在沙漠中只有‘绿色奇迹’算是公认的‘安全区域’，无论任何势力，任何佣兵团都不能在此闹事，这也是大漠里的一条规矩。相反的是，只要你出了这座城，你的生命也不再受到保护，随时都会遇到危险。”
“这条规矩倒是稀奇，如果任何势力任何佣兵团都不能在此闹事的话，这座城究竟是受谁保护的呢？”
“具体的我也并不是很清楚，但是我却知道一点，你眼中所看到的世界未必是真实的，我们不知道的事情还有很多。”
“也许吧，世界究竟什么样子也不是我这种小人物能够了解的，我要做的就是适应眼前的世界就好了。”
“哈哈”，白瑞听到凌风的话不禁笑了起来，“你倒是挺知足的！好了，帝冲还需要早些治疗，我也不便再与你交谈了，日后若有机会，你一定要来‘虎狮’，到时我再好好的款待你。”
“恩，有机会我一定回去拜访你们的。”
“咱们就此别过了，后悔有期。”
白瑞向凌风道别后便消失在这黑夜里，只留下凌风一人孤零零的站在寒风中。“能够加入‘虎狮’似乎也挺不错的”，凌风在心底打算着，“不过这么强的佣兵团却只有几个人，看起来应该不会随便收人吧。算了，以后再说吧，目前的问题是我需要好好的睡上一觉啊。”
看着眼前这座隐藏在黑夜中的巨城，凌风深吸了一口气举步走了进去。
....
“绿色奇迹”，这座被沙漠中的人们所歌颂的城池仿佛包容着一切，仇恨、烦躁、恩怨、喜悦、荣耀、生命、等等。她庄严，肃穆；她不争，不怒；仿佛母亲一般呵护着城内所有的子民。也许有人会说这片大漠上充满了了杀戮，死亡，是一个被上天诅咒的地方，但是这座城池确是神明最后的恩赐。
凌风走进这座“奇迹之城”后惊呆了，城内灯火通明，人来人往，与城外形成了鲜明的对比，凌风一时不知道该做什么为好。
“抓小偷啊，抓小偷！”远处传来一阵尖锐的叫喊声。
“嘭”凌风还没反应过来，正被一人撞了个满怀。眼前的这个人看起来有些瘦弱，头发杂乱不堪，衣冠不整，脸上有些紧张，警惕的看着四周，随后站起身就要慌忙的离开。
“别急着走啊！”凌风一把拉住了这人的胳膊，低声说道，“你是不是偷了人家的东西？”
“偷你妹啊，老子才没有偷东西呢，赶紧松开我，我有急事。”
“我不送，你不说清楚就不准走，等后面的那个女人来到一切便都明白了。”
“你神经病么？”男子气匆匆的说道，“别逼我动手啊！”
“恩？”凌风扯住了男子，“你试一试？”
“好汉，你就放了我吧，我真没有偷东西。”
“别来这一套！是男人就痛快的承认。”凌风有些不屑的说道。
“你！”男子伸出手指了指凌风，随后又放了下来，灰心丧气的说道，“我说出来，你不准笑！”
“这有什么好笑的，你说吧”，凌风有些疑问的说道。
“后面那女的是妓女！”男子低着头小声的说道。
“你偷妓女的钱？”
“当然不是了”，男子回答道，“其实也不能说不是。”
“到底是还是不是？你能不能说清楚点！算了，还是等她来吧。”
“不能等，要是被她抓到，我的一世英明可就毁于一旦了。”男子急忙说道，“其实是这样的，我找她做了一些快乐的事情，等完事的时候发现忘了带钱，所以只好跑了出来。”
“什么快乐的事情？”凌风有些疑问，倒不是凌风太纯洁，只是一直以来没有经历过这些事情，而且在自己身边的人怎么会和他聊这些事情，所以即使凌风已经二十岁了，却对这些事一点不懂。
“喂，伙计，你是不是在装傻，我可没时间陪你玩了，赶紧放开我。”
“谁给你装傻了，你到底说不说？”
男子没想到眼前的这个和自己差不多年纪的青年人竟然什么都不懂，不由的觉得有些好笑，但是没有时间去嘲笑他了，后面那婆娘眼看着就要追上来了，一心急只好说道，“老子嫖妓没带钱，懂了吧！”
凌风被眼前这个猥琐的男子震住了，嫖妓他还是知道的，忘了带钱虽然有些虎但是也可以理解，但是嫖妓不带钱还被人家在街上追着，这画面简直太美。
“哈哈”，凌风简直要笑出眼泪来了，“哥们，你这是吃霸王餐打霸王炮啊！”
“不是说好了不准笑的么？现在可以放我走了吧”，男子有些生气，挣开了凌风的手，急忙想要逃走。
然而在后方的女子已经追了上来，挡住了男子的去路，“狗东西，吃完了擦完嘴就要跑，你当老娘好欺负啊。”
凌风远远的就闻到浓浓的花香味，抬头看去，眼前这个女子身材有些臃肿，微胖的脸上不知道抹上了多少胭脂，眉毛上似乎还有一枚黑痣。当然这女子长得太过于耀眼，凌风不敢细看，反而是对猥琐男子产生一丝钦佩之情，忍不住对他竖起了大拇指，小声的说道，“哥们，你真牛逼。”
猥琐男子此时想死的心都有了，慌忙向女子解释道，“青青，你看我也是老客户了，能不能等我缓两天？”
“一天也不行，现在就给我拿出来，没有钱就别出来快活，老娘可不陪你白玩！”女子翻了翻白眼，抱着肩膀讥讽道。
“万水千山总是情，少给两个行不行？”猥琐男子小声道。
“别给我整这一套，今天你要是不给钱，我就让全城的人都出来看一看你这无赖的样子！”女子刚说完就向四周大喊，“大家都出来看一看啊...”
猥琐男子赶紧捂住女子的嘴巴，焦急的说道，“我给，我给还不行么？”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十章 钱财乃身外之物
“拿出来吧”，女子摊出手等着猥琐男子掏钱。
“我，我现在没有。”
“你敢耍老娘？大家快出来...”说着女子又喊了起来。
猥琐男子吓得魂飞魄散，赶紧又捂住女子的嘴，“你别喊了，我去借还不行么？”说着男子向凌风走了过去。
“喂，你别看我啊，我可没有钱！”正在假装四处看风景的凌风却看到猥琐男子看向自己的眼神有些不对，赶紧匆忙解释道。
“我这个样子都是你害的，你难道不应该补偿我么？”
“喂，咱俩熟归熟，你可别诬陷我啊！我可没有害你，难道是我让你去的？而且这质量的女人你也能...”凌风小声的说道。
“你就说给不给，你要是不给的话，我就抢了啊！”
“给，我给还不行么”，凌风无奈的说道，想不到自己的一时好心竟然变成这个样子，“喂，多少钱？”
“不多，五铜就够了。”男子听到凌风愿意替自己付钱，高兴的回答道。
“两银！”此时后面的女子听到了两人的谈话后大声的说道。
“两银？你这是抢啊！”凌风赶紧有些不可思议。
“怎么不愿意啊！不愿意就算了！”女子哼了一声说道。
“愿意，愿意！”猥琐男子陪着笑脸说道，“这价格很公道，很公道。”
“公道个屁，我好不容易...”凌风想要说些什么却被猥琐男子拉到了一边。
“大兄弟，你别说话了成么？你就按她说的给她两银吧。。
“哥们，不是这个问题，这是信誉问题，这是市场经济的问题。你想一想，人无信而无立，说好的五铜怎么能说改价就改价呢？而且她一改价格，其他的人也跟着改，那这市场不就全乱了么？所以说...”凌风背着手头头是道的说着。
然而猥琐男子可没心情听凌风吹逼，拉住凌风仿佛下了决心说道，“伙计，就算我求你了，你就给给他吧，以后只要能用到我的地方，我一定万死不辞。”
“你就是一骗子，我才不会信你。这样吧，钱我会付给她，但是我需要你跟着我一天，怎么样，答不答应？”
“伙计，答应你可以，但是你要回答我一个问题！”猥琐男子严肃的问道。
“什么问题？”凌风也收起了笑容，谨慎的看着男子。
“你不会是喜欢龙阳之好吧？我可要明确的告诉你我不卖屁股的。”
“卖个屁，拿着钱赶紧给我滚，老子才不是基。”凌风怒道。
“这就滚，这就滚！”男子一脸猥琐的笑容拿过钱说道。
男子拿到钱后立刻变了一副模样，大摇大摆的走到女子面前，特别装逼的说道，“呐，拿着钱赶紧滚，不要再烦老子了！”（凌风：这句话怎么这么耳熟呢！）
女子笑嘻嘻的说道，“大爷这是哪里话，以后大爷再来玩啊，小女子一定好好的伺候你！”
凌风早已听不下去了转身离开了，想不到两人都是这么不要脸，有句古话怎么说来着，“猫找猫，狗找狗，老鼠跟着耗子走”，这句话果然是没错。
“喂，伙计，等等我”，猥琐男子追了上来说道，“我叫辛晨，不知道你的名字是？”
“我叫凌风”，凌风淡淡的说道，“你怎么没趁此机会跑呢？”
“怎么会？你看我是那种人么？”辛晨昂着头说道。
“不是么？”凌风鄙视的反问道，这一路上见过不要脸的，但是像辛晨这样不要脸的还真是少见。
“呃，这个么，我看凌风兄弟你对我有些误会，今天的事情纯属意外，我相信一天之后你一定会对我的印象有些改变！”辛晨拍着胸脯说道。
“你怎么样和我没有任何关系，既然你跟着我，那就老老实实的不要再出现这种问题。”凌风转过身说道。
“这是当然，这是当然。唉，凌风兄弟，我看你应该是刚来到这里吧，怎么样，要不要带你去一个好地方玩一玩？”辛晨抖了抖眉毛阴笑着说道。
“不去，你以为我不知道你的心里想些什么，无论去哪里还不都要我掏钱？实话告诉你吧，我可身上没有多少钱了，所以多余的事情就不用想了。”
“凌风兄弟这是哪里的话，看起来你还没吃饭吧。既然来到了这里，哥哥请你吃一顿，就当我为你接风了，当然饭钱我请了。”
“你难道还有钱？”凌风不禁有些疑问。
“嘿嘿“，辛晨干笑了两声没有回答凌风。
“不去，不去，我可不想被人家当成狗一样撵出来。”凌风似乎看透了辛晨的心思，赶紧摇头说道。
“凌风兄弟你对我的偏见到底有多大啊，我说了这次的事情只是一个小小的意外，你要相信我！”辛晨瞪着眼睛直视着凌风，“这可是我的一片真心！”
“好了，好了”，凌风拗不过辛晨同时觉得自己的肚子也有些饿了，于是不耐烦的说道，“反正也该吃些东西了，你带路吧。”
....
“简单的吃上一顿又能花多少钱”，凌风这样想到，他从一开始就没打算相信辛晨有钱去付饭钱，“大不了请他吃一顿就是。”
然而没想到的是两人一坐下，辛晨便点了一桌子的菜，什么“香煎鹅肝”，“酱牛肉”，“三鲜瑶柱”，“云河段霄”等等有些名字凌风连听都没听说到。
“喂，这一顿要花多少钱啊！”凌风小心翼翼的问道，“应该很贵的吧！”
“哎，老兄，钱财乃是身外之物，放心，这顿饭一定不会让你花钱的。”辛晨拍着胸脯说道。
不知为何，看到辛晨拍胸脯，凌风总有一种不祥的感觉，但是奈何这一桌子的美味放在眼前，即使不吃也不能退了，“算了，就信他一次吧，先吃了再说吧。”凌风心里这样想到。
“来，来，来，喝酒喝酒，哎，别急着吃啊，过会还有更刺激的节目呢。”
不多时，房间内款款走进一群窈窕女子。仔细看去人人似乎都有一股轻灵之气，秋波微转，桃腮带笑，气若幽兰，说不尽的温柔可人，似从天上降临的仙女一般。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十一章 这画面太美我不敢看
“各位小妹妹，你们听我讲。想当初哥哥我一人独闯狼牙谷，托身白刃里，杀人红尘中。事了拂衣去，深藏功与名...”辛晨站在桌子上手持着酒杯慷慨激昂的讲述自己当年的英雄事迹，时而高歌，邀天地共饮；时而低吟，且怅然落寞...
当然这也是凌风醉倒前所记得的最后的画面，直到一盆凉水从头浇下将凌风从睡梦中惊醒。
“谁？”凌风一个机灵坐了起来，抬起头向房间内看去，“小仙女”们早已不知道跑到了何处，倒是一群彪形大汉围在四周，在正前方正坐着的是一位身穿淡紫色长裙的中年女子。
“将另一个也叫起来！”中年女子淡淡的说道。
“是”，几个大汉答应着的同时抬起一桶水向凌风身边的辛晨身上浇去。
辛晨晃着脑袋也坐了起来张嘴骂道：“哪个龟儿子这么不长眼睛啊！”然而当看到房间内站着的众人后果然变了脸色，带着一幅小人般的笑容说道，“大哥大姐不知有何贵干？”
“其实也没什么，只是你们是不是应该付账了？”中年女子站了起来走到两人身边俯下身子说道。
“这是自然，这是自然...”辛晨眼睛瞟了一看中年女子胸前的事业线继续说道，“不知道一共是多少钱？”
“不多，仅仅十金而已”，中年女子胳膊搭在辛晨的肩膀上，伸出手指勾住他的下巴，眯缝着眼睛说道，“你们不会出不起吧？”
“怎，怎么可能...”辛晨将视线转向凌风，不停的眨着眼睛，“我，我们有钱的。”
凌风赶紧转过身子背对着辛晨，心中默念道，“我听不到，我听不到。”然而此时一只手搭在了凌风的肩膀上，将他推向了一边。
“现在我们有两个选择，第一，按照我的想法，咱们趁他们不注意从窗户外跑出去。第二，你付钱咱们从正门大摇大摆的走出去，我觉得你会选择第二个。”
“放屁，为什么让我花钱？不是说好你请客的么？”
“对啊，是我请啊，我也花钱了啊，不是钱不够么？”
“你身上有多少钱？”
“一铜！”
“你给我滚！”凌风只觉得自己要被眼前的这个人气的吐血，“我不管，我全身上下就还只剩有五银了，剩下的你自己想办法解决吧。”
“喂，喂，喂，你不能这么不讲义气吧。要不这样，咱们一起逃跑吧。”
“你脑子是不是进水了？你没看到满屋子这么多人么？你能跑的出去？就算跑出去了，我可不想被人当成狗到处撵着打！”
“要不然还能怎么样？”
“我看那老娘们对你挺有意思的，要你你委屈一下...”
“你出的是什么馊主意，老子可不卖身，这是身为男人的尊严，你懂么？”
“哟，哟，哟，还男人的尊严，谁给你的勇气说出这句话的？你现在还有尊严？”
“你说吧，咱们怎么办？”
“怎么办？当然是付钱了。我真是脑残了，本以为你对这里很熟悉，能够当个向导什么的，想不到却...”
“兄弟你这话可就不够意思了啊，昨天晚上你还挺高兴的抱着...”
“你就闭上嘴吧”，凌风有些受不了辛晨，怒道，“等从这出去了，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们就此分道扬镳。”
说着凌风向自己的胸前摸去，心里想到，“如果将那块勾玉抵押了，应该能抵押不少吧，不够的以后再说吧”。然而出乎凌风意料的是，胸前的那块勾玉此时竟然无影无踪了。
“你是不是偷了我的勾玉？”凌风抓过辛晨的衣领紧张的问道。
“你有病啊，我这么知道你有什么玉啊？”辛晨挣开凌风的手，有些莫名其妙的说道。
“不可能啊，不可能”，凌风心中凉了一截，将自己的上衣掀起，连忙向胸前看去。古怪的事情发生了，在胸前的皮肤下，时时泛着淡淡的青光，隐约透露出勾玉的轮廓。看起来勾玉并没有丢失，而是“进入”了自己身体，凌风愣住了，他自己都不知道自己此时的心情究竟是什么样子。
“喂，你，找到了？”辛晨小心翼翼的问道。
凌风点了点头，又摇了摇头没有说话。
“你到底有没有找到啊，人家还等着付钱呢！”
“你能不能不要烦我？勾玉‘没有’了，你去问一问钱能不能先赊着，等我赚了钱再还？”
....
后来每每有人问起凌风的这段经历都被凌风模棱两可的糊弄了过去，这段回忆仿佛成了辛晨和凌风两人的阴影。
当凌风走在街道上时，只感觉到头脑有些懵。外面的阳光依然很灿烂，但是凌风却感觉周围的一切都是这样令人厌恶。街上的行人纷纷向凌风和辛晨两人投来鄙夷的目光，有的人甚至指着两人说着“变态，不要脸”之类的话，当然这些凌风也听不到的。在他的脑海中只剩下那中年女人狠毒的声音，“没钱也敢来这里，给我将这两人打一顿后扒光了衣服扔出去！”
终于辛晨找了一个胡同将凌风拽了进去，看着迷离着双眼的凌风说道，“哥们，是我对不起你。你不要这个样子啊，振作起来！”然而凌风却只是双眼无神的看着远方，一言不发。
“我知道，这次对你的打击有点大，你说你想要什么补偿，我能做到的一定去做。”辛晨着急的说道。
“我想让你去死！”终于凌风机械般的说出这几个字。
“这个，有点难，你看还有其他的补偿么？”
“我想让你下地狱！”
“除了让我死，其他都好说。”
“我想让你去‘毒蝎’杀一个人！”
“你这还不是让我死...”辛晨苦着脸说道，然而看到凌风那如同要吃人的表情后只好把刚到嘴边的话又吞了回去，“好，我答应你，我答应你，还不行么？”
“不要想着应付我，你答应我的，你最好不要后悔！”凌风恶狠狠的说道。
“说道做到”，辛晨低着头应承着，虽然自己答应他看，又没有说什么时候去做，日子长着呢，说不定哪天...
“还冷着干嘛，还不赶快去找两身衣服！”
“这你让我去哪里给你找衣服？难道还让我抢么？”辛晨反驳道，然而说道最后的同时，眼睛却直勾勾的看着前方的两个人。
....
“抢劫啊，抢劫啊”，在胡同里两个乞丐正被两个光着身子的男子扒着衣服，这画面简直太美，不敢想象。
当凌风和辛晨穿着破烂的衣服重新走到阳光下时，感觉到自己短短的一天所经历的事情仿佛是经历了一生一般，时间竟然是如此的漫长。
凌风忍受着身上衣服的酸臭味说道，“你就不能换个人选么？”
“你以为我想啊，有的穿就不错了，还挑三拣四。”辛晨不屑的说道，“接下来你有什么打算。”
“没什么打算，只是不想你再跟着我可以么？”凌风不耐烦的说道。
“好歹咱也算是难兄难弟吧，你这么说可就有点伤感情了！”
“谁跟你难兄难弟了？你是不是想多了。听着我还有很多事情要去做，而我不想再在你身上浪费时间了，你懂么？今天开始，你就不用跟着我了，我的一切都与你没有任何关系。”凌风将这两天心中的全部不满都发泄了出来。
辛晨一改常态并未再是笑嘻嘻的样子，反而是一言不发的低着头默默的承受着凌风的宣泄。“我知道了”，最后等凌风全部说完后，辛晨抬起头自责的低声说道，“我不会再烦你了，这两天谢谢你了，还有答应你的我会做到的。”说完，辛晨转身而去。
凌风看着辛晨的背影有些不大适应，按理说应该他是不要脸的扑上来抱着自己的腿恳求自己再给他一次机会才是，今天怎么有些反常？
“算了，走了更好，终于送走了一个扫把星！”凌风心里这样想到，虽然似乎有些不妥，但是这不正是自己想要的么。
“咕噜”肚子又开始叫了起来，凌风摸了摸身上的破烂马褂，果然在其内兜里有几个铜板，“幸福”来得太突然，凌风“感动”的要留下眼泪。
“想不到我凌风也有靠着乞丐的钱吃饭的一天”，凌风摇了摇头要笑了出来。来到“绿色奇迹”的第二天身上就一分钱也没有了，别说是报仇了，就是养活自己恐怕都有困难。
“来人啦，都来看一看啊，‘至尊’佣兵团收人了！加入‘至尊’佣兵团的人，每个人都会拿到五铜的生活补贴。你还在为生活拮据而为难么？你还在为没有组织而苦恼么？快来加入‘至尊’佣兵团吧！热血的冒险，团队的热情，至尊的感受，你值得拥有！”
远处一道尖锐的声音打破了沉静，安静的街道此时热闹了起来，凌风转头看去，前方一幅红色旗帜随风飘扬，在旗帜的上面有写有着金色的“至尊”二字。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十二章 副团长（求收藏）
在“绿色奇迹”中，虽然明确的规定任何佣兵团都不准在城中闹事，但是却从未禁止佣兵团在此征兵，所以有不少二等佣兵团在“绿色奇迹”都有征兵点。当然了三等佣兵团大多数则是流动收兵的，所以没有征兵点。因为像这种低级的佣兵团人员十分不稳定，大多数都是由普通人组成的，说不定哪一天就会灭团，所以根本没有必要固定收兵。
“‘至尊’佣兵团，虽然从未听说过名字，但是听起来好厉害的样子”，不少不了解内情的人心里这么想到。
当然在“绿色奇迹”中的常住居民都知道，这个所谓的“至尊”佣兵团只是一个笑话罢了。然而凌风显然是不了解情况的众人之一，既有钱铮，又能打听情报，这对自己再适合不过了。
随即凌风走看过去向盯着头巾正在吆喝的一人问道，“我要报名！”
“你好，我叫小沫。这位勇士想要报名么？”那个叫小沫的人拨开了人群，热情的凌风问道。
“恩，我想要参加你们的佣兵团，不知道你们有什么要求么？”
“没有要求，人人都可以参加，你只要在这张纸上签个字就行了。”说着小沫拿出了一张纸兴奋的说道。
“恩？”凌风心中不免有些怀疑，“一般的佣兵团不是都问来历啦，特长啦什么的么？”
“呃，这个，来历么，英雄不问出处，所以我们并不是要求的”，小沫看见凌风露出一幅半信半疑的深情，转了转眼睛继续说道，“不过这特长么倒是要看一看的。”
“哦，这样啊”，凌风虽然不相信眼前的这个人，但是自己如今身上也没有什么能让别人骗了，于是将身前的两门命门打开，手上燃起火焰继续说道，“不知道这算不算特长？”
虽然凌风隐藏了一门命门但是还是将眼前的这个人惊呆了，“团，团长，快来看，快，快...”，小沫大声的喊道。
“喊我干嘛，让你干个活你这么这么多事啊！”粗犷的声音传来，从后方走出一位中年男子。
“团长，你看这个人，他要加入我们佣兵团！”小沫指着凌风兴奋的说道。
中年男子听言向凌风看去不可思议的说道，“你有两门命门？”
“恩，怎么了？”凌风皱了皱眉头问道。
“哈哈，没什么，没什么。小子，我叫雷特，我看你我有缘，这样吧，我提拔你为我‘至尊’佣兵团的副团长，你看怎么样？”中年男子拍了拍凌风的肩膀笑着说道。
“等一等，我有一件事要问。”凌风皱着眉说道。
“什么事，你说。”雷特收起了笑容，表情凝重的看着凌风。
“有钱么？我想吃饭。”
.....
就这样凌风不明不白的加入到‘至尊’佣兵团中，身份为副团长。当然围观的人们也有不少人为他感觉到不值，任何想要出人头地的修炼者都会选择加入二等佣兵团才是。想不通，为什么这个人会选择这个三流的佣兵团？宁做鸡头不做凤尾？还是有其他不为人知原因？
然而在凌风的心中却不这么想，“现在身为副团长，就能挣更多的钱，收集更多的情报，手刃仇敌，指日可待啊！”
而在雷特的心中却是兴奋不已，“像我这样刚打开一门命门的修炼者刚组建了一个佣兵团就加入了一个二门命门的修炼者，照这样下去，‘至尊’很有成为二等佣兵团潜力啊！不久的将来我也会杯中有美酒，怀中有绝色！哈哈。”
.....
三日之后“绿色奇迹”城外
“‘至尊’佣兵团的兄弟们，我是你们的团长雷特，首先欢迎你们加入‘至尊’这个大家庭。今天我们接来了‘至尊’佣兵团的第一个任务，也许前方有许多艰难险阻，但是这依然挡不住我们的热情，挡不住我们的脚步。从今天开始就是我们‘至尊’荣耀的开始，让我们同甘共苦，共同前进！好，下面由副团长凌风给大家说两句。”
凌风走到雷特的身边，看着眼前这仅仅二十多个人（而且大多数人都是老残病弱），感觉有些羞耻，有些后悔当初加入这个“至尊”佣兵团了。
“这就是‘至尊’么？”凌风在心里暗暗骂道。
“喂，说句话啊。”雷特在他身边小声的说道。
“你让我说什么？”
“你是副团长，你想说什么就说什么就好了。”
“好吧”，凌风无奈的答应道。
“接下来，由我简单的说两句”，凌风整了整刚买的衣服说道，然而自己还没说完，就看到队伍中已经有不少人已经睡了起来。
“出发！”凌风抬起手臂大声呼喊道。
“啪啪啪”二十多人拍着稀稀松松的掌声，似乎是对凌风“热情”演讲的有力回答。
“至尊”佣兵团的第一个“艰巨”的任务也是象征着旅程开始的任务便是在“绿色奇迹”城外三十里范围内找一条狗。
凌风没有想过，自己一介修炼者竟然会帮别人去找狗！这让凌风简直要醉了！当然了，自己毕竟拿完了别人的钱了（而且买了一身衣服已经花光了），怎么能不干活呢。所谓拿人的手短，便是这个道理。
你可以想象这样一幅画面，凌风带着一群老弱病残在太阳底下，四处寻找着一条狗。什么？为什么没有看见雷特？人家大小也是一个团长，怎么能什么事都出面呢？
“副团长，你真的是修炼者么？”
“副团长，听说你打开了两门命门，命门是什么？”
“副团长，把你的火焰施展出来让大家看看啊！”
“副团长，你既然是修炼者能不能飞到空中去看一看那狗到底在哪里？”
“副团长，你连一条狗都找不到啊，我还听团长说你很厉害的呢？”
“副团长，你...”
一天下来，凌风的头快要炸了。众人也由从一开始对他的仰慕逐渐变成了鄙视，在他们看来，被团长所称道的修炼者连一条狗都找不到也真是没用。

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十三章 老乡，我来送温暖
就这样凌风在“至尊”佣兵团浑浑噩噩度过的度过了两个月，大多数时间里都在干着一些帮人家找狗或是采药草等琐碎的事情。与来到大漠的初衷反而是越来越远，凌风不禁想到，自己的一生难道都要在这样中毫无意义的度过么？也许只有上天知道吧，每个人的路要每个人亲自去走才会明白。
这一天，雷特提着酒瓶晃晃悠悠的走到凌风的面前故做神秘的说道，“凌风，你猜猜我接到了什么任务？”
“还能是什么？又是帮谁找狗活着骆驼什么的？”凌风看都没看看雷特一眼翘着腿说道。
“不，不，不，这一次我可接了一个大单子，你想都想不到。”雷特摇了摇手指说道。
“哦？是什么单子？”凌风此时也被提起兴趣来，摆正了坐姿向雷特问道。
“你可知道上一次沙漠中的一千头魔兽在夜里突然攻击莫村，然而却被西莫村中一个人全数剿灭的事么？”雷特坐到凌风面前的桌子上放下手上的酒瓶说道。
“恩，我知道，怎么了？”凌风站起身走了几步，仿佛想到了什么，突然转身问道，“你不是接到要去杀了那个人的活了吧？”
“怎么可能？我是活的不耐烦了么？凭着那人的斩杀如此之多魔兽的实力，估计至少已经打开了五门命门，甚至可能更多，我会没有脑子的去接这种单子么？”
“那到底是什么单子？你就别绕圈子了，赶紧说吧。”凌风不耐烦的说道。
“你想一想，斩杀了这么多魔兽，应该会有大量的魔核吧，但是‘绿色奇迹’却没有迟迟没有这批魔核的动向，所以今天有人委托我去西莫村一趟，让我去那里试一试能不能将魔核回收。”
“原来是这样，不过这种事你让小沫过来通知我就可以了，你怎么会亲自过来？”凌风思索了一会问道。
“这个单子与以往不同，我们也许会遇到些困难，而这些困难不是能依靠普通人就能解决的，所以这一趟单子，由我们两个人去。”雷特表情凝重的说道。
“是不是会有什么麻烦？”
“据消息称也许会有其他的佣兵团会和我们抢这笔生意，所以以防万一出什么乱子，为了减免无谓的伤亡，还是我们两人去最好。”
“恩，我知道了，需要我准备什么么？”
“哈哈，你难道还不清楚么？咱们这三流的佣兵团有什么能准备的，你要做的就是保持自己的最佳作战状态。”
“值得么？”凌风闷声说出这三个字。
雷特没有说话，只是拿起桌子上的酒猛灌了几口说道，“如果成功了的话，那就值得！”说着雷特从桌子上跳了下来，“无论如何，这都是我们佣兵团的一次机会。如果这趟单子做好了，以后我们也就不用做这些‘无聊’的事情了，那时候更好的单子都会送上门，还愁发不了财么！”
“也许吧，如果我们真能完成任务的话。”
“今天你好好休息，明天我们两人一起出发。”说完，雷特又提着酒瓶走了出去。
“看来事情并没有这么简单啊。”凌风在心中暗暗想到。
....
第二天雷特和凌风一早就出发了，目的地便是在大概距离‘绿色奇迹’南方五十里的位置。虽然两人都是修炼者，拥有命门加成赶路的速度也快了不少，但是当两人到达西莫村的时候正好也到了上午。
西莫村是由十几户零零散散的人家聚集居住的小村庄，地上还残留着前些日子屠杀魔兽时所留下的些许血迹。凌风仔细的向村庄看去，村庄里的这些房屋大多数至少有黄石简单的堆砌而成，相比与“绿色奇迹”中的住房，这里的房屋真是简陋到了极致。
“你说他们怎么还呆在这里，而不是不搬到‘绿色奇迹’中去住呢？”凌风向身边的雷特问道。
“‘绿色奇迹’虽然很大，但是这里的居民更多，像这样的小村庄这片沙漠中不知道要有多少个，如果人人都居住在‘绿色奇迹’里，恐怕城里早就挤爆了。想要居住在‘绿色奇迹’里首先要保证你有足够的钱，不然你以为那里是谁都能住的么？你看就像佣兵团里的老吴即使干了一辈子，不还是连在城里买房子的钱都没有。小伙子，你还是太年轻啊。”雷特耐心的解释道。
“那他们居住这里不是连安全都没有保证么？”
“谁说不是呢？但是你又有什么办法呢？每个人都有每个人的命，他们就命中注定了要一辈子居住在这里。好了，我们这不是也来给他们送钱来了么，回收魔核的钱足够他们好过一阵子的了。”雷特不在理会凌风而向村里走去。
“我不信命！”
...
西莫村的村民们看到雷特和凌风两人到来，不知为何全都躲进了屋子里。转眼间，整个村庄竟没有人再露头。
“乡亲们，别害怕，我们不是来抢劫的，我们是来送温暖来的！”凌风大声的向四周喊道，然而除了风声凌风再也没有听到其他动静。
“小鬼，你的方法不行，看我的。”说着雷特从胸前掏出一个钱袋向空中撒去，“哗啦啦”的银币从空中落下。“老乡们，你们谁先出来捡钱这钱可就归谁了啊！”
不一会有些稍微胆大的两个男人走了房屋来到两人的身边，蹲下来试探性的捡了一些钱。雷特和凌风两人没有动，而是静静的看着眼前的这两个人在自己身前捡着钱。不一会，越来越多的村民从屋内走了出来。
“老乡们，我知道你们最近受到了魔兽的攻击，生活有些困难，特意赶来给你们送温暖来了。”雷特从胸前又拿出两个钱袋在众人眼前晃了晃，特意提高了一些嗓音，“老乡们，实不相瞒，我们最近也出了一些问题，需要魔核才能解决。所以如果你们谁家有魔核的话，我愿意出高价购买。”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十四章 六打一
“你们是什么人？”一位拄着拐杖的老年人向两人问道。
“老人家，我们是普通的商人，并没有恶意，只是想收购一些魔核罢了。”雷特笑着说道。
“商人么？你们出价多少？”老人思索了一会问道。
“保证你们能够满意！”雷特听老人的话中似乎有意，赶紧又拿出几个钱袋说道，“我们并不缺钱，只是急用魔核罢了！”
“恩，原来是这样啊。魔核可以给你们，但是你们要保证拿完魔核赶快离开，我不想这里出什么事情。”
“这是当然，我们只是普通的商人，您就放心吧。”
“恩”，老人点了点头，大声宣布到，“谁家里有魔核的可以向这两人出售。”
“村长，这样做合适么？‘他们’如果知道这件事的话肯定会不高兴的”，老者的身边围上来几个年轻人担忧的问道。
“这次兽潮对我们村的打击很严重，如果没有任何收入的话，恐怕这个冬天都不好度过了，不如就此赌一把。”
“如果‘他们’知道了这件事我们怎么交代？”
“放心，我已经做好了心里准备，到时候由我领罪就好了，反正我也一把年纪了，也该歇歇了”，老人笑着说道。
“村长，你难道...”这些年轻人已经知道村长的意思，不禁悲从心来。
“好了，赶紧将魔核出售了吧，我的事情不用你们担心”，老者下定了决心说道，“快回去拿魔核吧。”
村里的人们听到老者的话后心中不禁产生一股悲愤之情，有人张口怒道，“村长要不我们和他们拼了”。
“胡闹，你们难道还是小孩子么？”老者怒道，“现在我还是你们的村长，所以你们给我老实的听着，拿出魔核和这两人交换。愣着干什么？还不快去？”
众人见老者心意已决，纷纷回到自己的房屋拿出魔核准备与雷特和凌风两人交换。
“这次任务看来能够顺利完成了！”凌风看着蜂拥而来的居民后不禁喜上眉梢说道。
“恩，如果真的能完成的话，以后我们可就要发达了。”雷特看到眼前的景象也有些兴奋，同时心中却隐隐的有些担忧，“不过，看着老者的说法，视乎这里并不平静啊！”
然而事情总不是那么能够如人意，你越害怕发生什么，这件事就越会发生。从后方传来一个陌生的声音打破了两人的幻想，“老头，你是不是忘了规矩了啊？这一片地方可是归我们‘猎豹’管的，你难道老糊涂了么？”
两人转身看去，七八个男人迎面而来，周围的村民有些目露憎恶之情，有些则转身向房屋内跑了回去。
“看起来来者不善呐”，凌风咋把着嘴说道。
“一会你不要说话，只要听我的就好”，雷特皱着眉头低声说道，“这些人不简单。”
这七个人大摇大摆的从两人身边走过并没有任何停留，确切的说是连看都没看两人一眼，而是径直的向那老人走去。
“老家伙，你是不是找死啊？”带头的一男子一脚向老人踹去，那老年人如何能闪躲的过去，只听“嘭”的一声，老人退了十几步后站立不稳，倒在了地上。有些年轻人似乎愤怒到了极点，想要向带头男子冲去，却被老者止住了。
“司徒南大人，这是个误会...”老人捂着胸口艰难的说道。
“你说什么？”司徒南走到了老人的身边俯下身子问道，“你刚才说什么，我没听到！”
“大...人，这是误...误会！”老人向后咧了咧身子低声的说道。
“啪”司徒南一个巴掌打在了老者的脸上，提高了声音问道，“你再说一遍？”
“大人，我并不知道你们会来，如果我知道的话...”老者捂着脸还没说完，又被司徒南踹到了地上。
“不知道我会来？我不来你们就能把魔核卖给别人么？老头，你是不是活腻了啊？”司徒南拽着老者的头发狠狠地说道，“如果不给你点教训的话，过两天你们是不是要反了天了？”
“大人，我并没有其他的意思，只是这次兽潮对村子的破坏太大了，如果没有钱的话，我们村里的人恐怕撑不过这个冬天啊！”老者跪了下来，恳求道，“大人，您就可怜可怜我们吧，我...”
“嘭”司徒南一个鞭腿将老人扫到了一边，口中骂道，“老不死的，你们的死活和我有关系么？我只知道如果你们不守规矩的话会死的更早！”
“喂，你欺负一个老人算什么能耐？”凌风对眼前发生的事情早已看不下去了，顾不得雷特阻止向前跑了出去站在司徒南和老人的中间。
“喂，你们几个是不是废物，怎么什么东西都能跑过来打扰我？”司徒南根本没有理会凌风，反而是向身后的六人喝道。
“南哥，实在对不起，小的一时没注意...”
“废物，还不赶快给我解决了？”
“是，小的这就去办”，六人答应着便向凌风飞速赶去。
凌风见势不妙迅速打开三门命门，火焰从手中燃起。一般的情况凌风都是喜欢观察对手的天赋后，后手反制敌人，然而现在不同了，对方人手太多，现在只有先发制人了。
“咦？三门命门么？”司徒南颇有兴趣的看着凌风，“挺不错的小子，可惜太爱多管闲事了。”
“凌风原来已经打开了第三门命门么？”雷特不禁有些兴奋，“想不到他还留了一手。”不过雷特并没有立刻加入战场，因为他看到对方的六人也不是吃素的。
在那六人中有一人打开了蓝色的四门命门，一人打开了三门命门，当然还有四人打开了二门命门，这里面的任何人都不是自己能够匹敌的，“如果我加入的话，非但不会对凌风有任何帮助，弄不好还会拖他的后腿吧。”
....
当凌风看清来的六人的实力后心中顿时凉了半截，这六个人一起上的话自己能有多大机会呢？凌风第一次对自己的实力产生了怀疑。
然而事已至此已经由不得自己了，“火焰牢笼”，凌风双手结印，首先在周围放下火墙，将其与六人全数围了起来，限制敌人的移动。
但是对方六人经验非常丰富，没有自乱阵脚，反而是移动到凌风的四周将凌风围在了中间，准备随时向凌风发起进攻。
凌风并没有多少与多人对战的经验，心里不免有些紧张。不过有一点凌风心里清楚，对方对自己最具有危险的人便是那个打开四门命门的人了，只要将他制服，这场战斗就能赢下了。
凌风在心中开始默默做起了作战计划，“天丛云”，凌风不再等待突然发难，一记天丛云冲天而起直奔打开四门命门的修炼者涌了过去，凌风也不再站在原地而是趁此机会跟着向前跑去。
打开四门蓝色命门的修炼者眉头一皱身体飞速后退，同时向周围其他修炼者做了一个手势。剩下的五人收到信号后分别从侧面和后面向凌风发起了进攻。
凌风当然想到了其他人不会放任自己不管，“焰之爆破”，凌风原来已经在自己的四周早已放下“陷阱”，等着那五人中招。
“‘焰之爆破’不会对他们有多大的伤害，但是经我改良后的这一招应该能拖住他们一会时间”，凌风心理想到，“现在的问题不是在于他们，而是眼前的这个家伙。可是这个家伙到现在也没有使用天赋，不知道在耍什么花招。”
再向那的五人看去，由于不小心中了“焰之爆破”后，五人想要讯退脱身，却没想到火焰却将自己围了起来。要知道虽然这些“陷阱”看似相当简单却耗费了凌风大量的能量，目的不在于杀伤而为了能困住他们一段时间。
凌风确实打算的不错，但是打开四门命门的修炼者也不是傻瓜，一瞬间他就明白了凌风的意思。然而此时他顾不了这么多了，“天从云”转眼间到了自己的身前，只见这人双手向上一推，火焰如同不受凌风控制一般向天上飞去。
“不好，火焰怎么不受我控制了？”凌风暗道不妙，不过他的身体已经冲到了那人的眼前，凌风顺势一个正拳向那人打了过去。
不过这一拳没有任何质量实属无奈，那人轻松侧身躲了过去，凌风侧了一下身子，一个鞭腿向其头部扫去。
“嘭”男子迅速转身抬手一档将凌风的鞭腿挡了下来，凌风反而借其反击之力身体向后一退拉开了两人的距离。
“没有搞清楚这家伙的能力还是不能轻易的近身啊”，凌风心里暗暗想到，看的出来对于不熟悉的对手战斗，凌风并不能够随心所欲。
“嗖”凌风将天上的火焰尽数收回，既然火焰对他没有作用的话，乱用只会让自己失败的更快，但是也就是此时凌风却突然感觉收回来的火焰此时竟然有些不同。
“难道，他的能力是...”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十五章 不如人意（二合一）
凌风将空中的火焰尽数回收的同时却发现了一件事情，回收的火焰似乎比之前旺盛了几分，但是从对手的手上并没有看到任何能助涨火焰的东西，所以凌风推测其天赋大概为控制空气等一类人们所看不见东西。
显然对手是不愿意与凌风正面对战的，这也从侧面应证了凌风的猜测。对手怕什么，自己就干什么，“不吃硬灌”是凌风一贯的作风。凌风将火焰分成三个方向分别向对手进攻而去，封死了他的退路。果然如凌风所想的一样，对手迫不得已将火焰向空中移去，当凌风再次收回火焰时，火焰又强大了不少。
“没想到啊，没想到，你们这是强行给我送队友啊！”虽然眼前的敌人对自己似乎有些不大友好，但是凌风反而觉得他此时竟是如此的“可爱”。
当然了凌风并没有能够高兴多久，打开三门命门的修炼者此时也挣脱了凌风的束缚，走了出来。凌风皱了皱眉眉头，虽然此人不是自己的对手，但是却会给自己造成一定的麻烦。“现在的时间并不是太多了，剩下的几个小喽啰估计也要马上挣开束缚了。本来还想着吸收一些火焰转化为能量呢，现在看来必须要早点解决战斗。”凌风心里想到。
“赤练地狱”！这是凌风之前领悟火墙之术时创想的新招式，在周围火墙范围之内进行全方位的燃烧爆破。只见大地此时震动了起来（当然只是火墙内的一小片范围），地表也不知什么原因密密麻麻的布满了裂缝，恐怖的火焰此时正从裂缝中窜了上来，直冲云霄。人们似乎闻到了一些刺鼻的硫磺的味道。一时间，这里如同世界末日一般，到处充满了火焰似乎要燃尽世间的一切。
要知道，为了这一招凌风耗费了几乎全部的能量。为了快速将众多敌人打败，只有用压倒性的实力去说话。当然了，凌风也不是傻乎乎的没有想后果，那就是当自己的能量耗尽后只能任外面的人宰割了。但是凌风怎么会犯这个错误呢？他知道眼前的这个打开四门命门的家伙为了自保肯定会使用天赋的，一旦他使用天赋也就是凌风获得能量的时刻。
凌风站在“地狱”的中央，如同魔鬼一般等待着对这些人最后的“审判，”只见他双手燃起火焰举至头顶，周围的火焰随即向其手上涌去，不一会一个巨大的火球便悄然形成了。
然而就在此时，一道残影划破天际，周围的火墙突然熄灭，先前末日般的景象也随之消失的无影无踪。凌风站在原地还是举起双手，但是手上的巨大的火球早已消失不见。“噗嗤”，凌风突然鲜血飞溅，凌风双腿一软，倒在了地上。
不敢相信，形势就在转眼间突然逆转了过来。原来是在那一瞬间司徒南动手了，要知道虽然这六个人实力并不是很强，但是毕竟也是修炼者，更是“猎豹”中的一员，不可能就这么容易让凌风杀害的。“你们几个真是废物，还不给我滚一边去！”司徒南大声的喝道。
凌风瞪着不甘心的双眼看着前方，司徒南正提着一张凳子晃晃悠悠的向凌风走过了过来。
“咚”，司徒南将凳子在凌风的面前放下，径直的坐了下来，从口袋中拿出一条白色的手巾擦了擦手上的鲜血后，随即丢到了一边。
“我倒是小瞧你了！不得不说，小子，你还听挺干的么！”司徒南坐在凳子上笑着说道，“怎么样，要不要考虑一下跟着我？”
凌风此时根本没有去听司徒南的任何话，只是死死的盯着在躺在血泊中的那个人——西莫村村长。“你该死！”凌风红着眼睛说道。
“什么？对不起，我没有听清楚，你刚才是不是说我该死？”司徒南此时大笑了起来。
“呸”，凌风向司徒南的脸上啐了一口，作为对司徒南的回应。
司徒南脸上的笑容此时凝固了起来，一时间在场的所有人都仿佛感觉到了一股杀气在周围弥漫。
“你知不知道你干了什么？”司徒南站了起来厉声问道。
“你这人渣...”
凌风的话还没有说完，司徒南突然一脚向凌风的头上踩去。凌风想要向后闪躲，却发现身体竟然不受自己控制。“嘭”，凌风的头撞在了地上，激起一层灰尘。
“我欣赏你，并不代表我不会杀了你！”司徒南整理了一下衣服说道，“注意你对我的言辞，不然下一次就不是这么简单的了。现在，我再问你一次，你要不要跟着我！”
“哈哈！”凌风此时笑了起来，同时暗地里调动体内着剩余的全部能量等待着机会。
“你在笑什么？”司徒南皱了皱眉问道。
“我笑你无知！难道你不知道我已经加入别的佣兵团了么？而且就算我没有佣兵团也不会加入你这种人的佣兵团的。”
“你是哪个佣兵团的？”司徒南此时也谨慎了起来，凌风的表现另他很吃惊，如果是其他佣兵团的人的话，就涉及到两个佣兵团的关系了。
“凌风，不要...说！”雷特听到了两人的对话，此时跑过来想要阻止凌风，然而“说”字还未脱口，凌风已经说了出来。
“‘至尊’佣兵团！”
“‘至尊’？”司徒南在心里反复的寻找一等、二等佣兵团中所有能称为‘至尊’的佣兵团，然而就他所知，根本没有这样一个佣兵团，“难道说是三等佣兵团？”司徒南看到雷特紧张的样子更加确定了自己的想法，随即大笑了起来。
“什么？等等，我没听错吧？‘至尊’？哈哈！”司徒南捂着肚子大笑了起来，“不就是一个三流佣兵团么！你们还挺会玩啊！”
雷特听着司徒南的笑声，有些羞愧的低下了头，快步走到凌风的身边小声的说道，“不要惹事了，向他道个歉，我们赶紧离开这里吧，单子我们不做了。”
“你难道没有看见他...”凌风面红耳赤的说道。
“我知道，但是眼前的这个情况你难道还不明白么？清醒一点吧，你虽然很强，但是以你的能力改变不了什么的！”
“我还是有机会的，相信我！我一定能...”凌风不甘心的说道。
“啪”，雷特一巴掌打到了凌风的脸上，“凌风，你为什么就不清楚，现在已经不是你一个人的问题了。”
“这么，我还没动手，你们就自己打上了？”司徒南坐了下来，翘着腿说道，“继续，记得精彩一点，千万不要停啊！”
“你”，凌风此时已经愤怒到了极点，终于再也按捺不住，拼尽身体最后所残留的所有能量，瞬间发出一招“天丛云”。
普通的“天丛云”虽然威力巨大，但是需要提前聚集火焰。但是凌风不知道，此时的他已经不再需要提前准备，而是瞬间就可以发出了这一招。
但是这一切却是毫无意义，“天丛云”还未接近司徒南就已经静止住了，仿佛时间就定格在这一秒一般，只见司徒南悠闲的站起身，从静止的“天丛云”一边走过，来到了凌风身边淡然的问道，“你很愤怒么？”
凌风头上冷汗直流，但是自己的身体却根本无法动弹丝毫。司徒南在凌风身上轻轻一点，“天丛云”继续向前飞去，同时凌风的身体终于又恢复了。
“你必须要死！”凌风继续疯狂举起拳头看司徒南进攻着，然而却无法接近司徒南分毫。
“嘭”，凌风没有注意到之前与自己对战的六人在自己的身后突然袭击，将自己按到了地上。
司徒南站在凌风的面前，俯视着凌风问道，“你很愤怒么？你很恨我？是为了我杀了那个老头？”
凌风趴在地上咬了咬牙，怒视着司徒南没有说话。
“那老头与你好像没有什么关系吧，你何必为一个不相关的人送上自己的性命呢？不相关的人是不值得你有感情的！”
“大人，你就饶了他吧，他也是由于太年轻了，还不懂事。您大人有大量，就原谅他一次吧。”雷特此时也走了上来向司徒南求情道。
“哦？你又是什么人？”
“我就是‘至尊’佣兵团的团长，我叫...”
“我对你叫什么名字没有兴趣，不过你们还真敢自称‘至尊’啊！有意思！”，司徒南向雷特摆了摆手手，“你过来！我向你问一个问题。”
“大人有什么问题尽管问！”雷特走进了司徒南恭敬的说道。
“我问你，不相关的人死在你的面前，值不值得你去愤怒？”
“不值得，当然不值得”，雷特想了一会说道。
“那如果是相关的人呢？”司徒南又问道。
“这...”雷特头上冷汗直流，他不知道司徒南到底是什么意思，一时不知道该如何回答，“大人，恕小人愚钝，不知大人是什么意思。”
“如果你眼前的这个人死在你的面前，你会不会愤怒呢？”司徒南微笑着问道。
“大人，您就放过他吧...”雷特已经吓得跪了下来，赶紧求道。
“雷特，你在干什么...”凌风在一边嘶吼道。
“你起来吧，我只不过问你一个问题罢了，你不用害怕的。放心，我答应你，我不会杀他的，现在你可以回答了吧。”
“如果他死话，我想我应该会愤怒的！”雷特小心翼翼的回答道。
“好，好，好！”司徒南站起身说道，“人的情感还真是有趣！”
雷特听到司徒南的回答后大松了一口气，转过头向凌风看去露出了一个灿烂的微笑，然而突然一道寒光划过，血花在刀尖上滑落。
“雷特！”凌风大喊着，挣扎着，然而自己的身体却被那六人牢牢的按在了地上。
“嘭”，雷特的身体缓缓的倒在了地上，脸上的微笑还未散去，眼睛中似乎依然带着喜悦，然而脖颈上那一道显眼的伤口告诉在场的所有人，他已经死去了。
凌风感觉到这一刻周围似乎太过于安静了，静的甚至能够听到鲜血流出来的声音，如同风声一般，细微入耳。
“你放心，我这个人一向很有原则的，我既然答应了他不杀你，我就一定不会杀人的。”司徒南不知从何处又拿出了一条手巾擦了擦手上的血液，“不过如果下次如果还有这样的事情，恐怕你就没有这么好运了。”说着将手巾扔下盖在了雷特的脸上。
“大哥，为什么不杀了他以防后患啊！”这时有人走到司徒南的身边问道。
“啪”，司徒南一个巴掌打在了他的脸上，“你难道没有听到我已经答应了那个家伙了么？”
“可是那个家伙已经死了...”
突然司徒南直接伸出手锁住了那人的喉咙，“看来你们最近胆子大了不少了，竟然敢跟我顶嘴！”
“大哥饶命，大哥，大...”
“你们谁还有意见？”司徒南将手上的尸体扔了出去，“如果没有意见的话，就给我去将魔核全部收回来。”
“是，小的们这就去办。”
“还有，将西莫村的村民全部格杀！”
...
凌风在雷特的尸体旁坐了一夜，脑子中空荡荡的，与自己朝夕相处的人就这样死在了自己的眼前，一时间凌风实在难以接受。
凌风不想承认，他不想承认雷特已经死了，“明明说好了，晚上要一起回去庆祝的啊！为什么，为什么你就这样死去了？”
凌风感觉到自己好累，一直以来无论遇到什么情况，他都有自信自己能够解决，然而没想到就是因为自己的自信，自己的好友为了自己而死。
“吼”远方传来魔兽的声音，原来整个西莫村的村门全部被杀害，鲜血遍流满地，沙漠中的魔兽问道了气味从而赶了过来。
凌风找了一块地方将雷特埋葬了起来，无论如何，他不想自己兄弟死后还要受到这些低贱生物的侮辱。凌风一步一步的向“绿色奇迹”走去，他知道自己还要事情要去做，而他要做的事应该也是雷特所希望的，那就是解散“至尊”佣兵团。
...
雷特在两天前向团里宣布说今天会有重大的事情要宣布，虽然不知道什么事情，但是看雷特高兴的样子应该是一个好事。所以“至尊”佣兵团的人们一早就来到了老地方，等待着雷特的到来。可是时间已经到了中午，却迟迟不见雷特的影子。
“团长不会又喝多了，忘了今天的事了吧！”
“听说团长昨天去了那种地方，估计是腿软了走不动路了，哈哈！”
“团长是...”
人们开始议论了起来，猜测雷特为什么到现在还不出现。
“咦？你们没发现副团长也没在么？”这时有人注意到凌风也一直没有出现。
“想不到他对团长这么不尊敬，也不知道团长为什么对他这么好！还不如让他早一点退位，换我当副团长呢？”
“就你？你一个普通人能干什么？”
“他不是也连一条狗都抓不到么？”
人们又开始七嘴八舌的吵了起来，甚至没有注意到凌风已经失魂落魄的走了进来。
“咚”，凌风将十几个钱袋扔到了桌子上，人们终于安静了下来，不可思议的看着凌风。
“副团长，你那里弄的这么多钱啊？”
“副团长，你身上怎么这么尘土啊，你是不是摔倒了啊？”
“副团长，你知不知道团长去了哪里？”
...
凌风咬了咬嘴唇，身体微微有些发抖，沙哑着声音说道，“团长已经死了，‘至尊’佣兵团从此解散！每个人从这里拿十银就可以离开了！”
“副团长，平时你开玩笑就算了，这事你可不能开玩笑啊，被团长知道了他可是会生气的。”
凌风心中一阵绞痛，走到了墙角坐了下来，缓了缓说道，“我没有给你们开玩笑，团长已经死了，你们拿了钱赶紧给我走！”
“你以为你副团长了不起啊，团长不来，我们谁都不走！”
“他已经死了！你们拿了钱赶紧给我滚！”凌风祭出火焰凶狠的说道。
这些普通人哪里见过这等阵势，虽然有些疑惑但是能拿到这么多钱，对他们来说还是很满意的，一时间人们纷纷拿着钱离开了这里。
“团长去了哪里...”过了一段时间，一道熟悉的声音传来。
凌风抬起头，正遇着小沫的目光，“他已经死了，你也拿着钱赶紧走吧。”
“他是怎么死的？在哪里死的？”小沫盯着凌风又问道。
“不关你的事，你拿着你的钱离开就是！”凌风有些不耐烦的说道。
“他是我哥哥，你说关不关我的事！”小沫红着眼睛说道。
凌风不敢相信的看着小沫，他一直不知道原来雷特竟然是小沫的亲生哥哥，凌风一时间不知道能够说些什么。
“我在问你他到底是怎么死的！”小沫向凌风又走了几步盯着凌风问道。
“是我杀死的！”凌风沉默了许久缓声说道。
“原来是这样”，小沫的声音此时竟是如此的冷漠，如此的陌生，“以后我会亲手杀了你！”


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十六章 跌倒了就要站起来
凌风不知道小沫此时有多恨自己，但是他觉得这样的结果也是自应得的。如果不是因为自己，也许他的哥哥雷特就不会死，所以他认为他对雷特的死负有责任。如果用生命能够抚平小沫心中伤痕的话，凌风愿意这样去做。
只要一安静下来，凌风的脑海中总是重复出现着人们对自己喋喋不休的议论，雷特倒在自己面前时脸上带着的微笑，还有小沫离开前那怨恨的眼神...不同的声音在凌风的脑中出现，得不到没有一刻的安宁。
突然想起辛晨曾经这样对自己说过这样一句话，“你知道么，酒可是一个好东西。它能麻痹你的大脑，让你忘记所以的不快。当你喝醉了的时候，剩下的只有快乐。”当然凌风也喝醉过，但是却从不是因为这种缘故，所以凌风决定找一个地方大醉一场。
凌风的酒量一直都不好，然而这一次却有些不同。无论自己喝了多少酒，却总是感觉不到醉意。凌风这才知道原来辛晨的话都是屁话，当你想要努力去忘记一件事情的时候，反而记得更加清楚。
当凌风还在埋怨着辛晨的时候，不知道为何消失了两个月的辛晨此时带着他标志性的贱笑出现在了自己的眼前。
“哟，有钱了啊，自己一个人喝酒啊”，辛晨自顾自地找了一个地方坐了下来，拿起凌风面前的酒壶痛饮一番说道，“你这家伙真不够意思啊，喝酒也不叫上我。”
凌风没有理会辛晨，反而是一把夺过在他手上的酒壶，又给自己倒上了一碗。
“你这是出什么事了？”辛晨疑问道，“心情不好？要不要我给你找几个小妞，让你舒服舒服？”
“滚，我不想看到你！”凌风有些不耐烦的怒道。
“逃避是解决不了问题的！”辛晨收起了笑容，也给自己倒上了一碗酒，“你现在看上去就像一个小孩子一样！遇到问题不是想办法去解决，反而躲在这里喝闷酒。”
“你懂的什么？”凌风冷笑了两声，“你没有我的经历，有什么资格评论我？”
“你的事情我都知道！”辛晨叹了一口气继续说道，“他的死并不怪你，你不用背负这一切的。”
“桀桀”，凌风反而笑了起来，身体尽量的向后靠去，想要另自己感觉舒服一些，“你说的倒是挺轻松，如果你是我，不知道你还能不能说出这句话！”
“是么？”辛晨此时也笑了起来，盯着凌风说道，“没有谁的生活都是那么简单的，每个人都有他的难处，比你不幸的人大有人在。如果你跌倒了就要爬起来继续前进，而不是坐在哪里哭哭啼啼。”
“哦？是么？”凌风转过了头，端起酒碗又继续喝了起来，“我可不想被你这种下三滥的人教训？”
“嘭”辛晨一拳打在凌风的面门上，“你说谁是下三滥？”
凌风平躺在地上，大口大口的呼吸着空气，然而全身上下却意外的无比舒畅，“哈哈，我说你是下三滥，一个下三滥罢了。”
“嘭”辛晨又一拳打在了凌风的肚子上，同时却也被凌风踢中了身体。两人迅速扭打在了一起，两人似乎都在发泄这段时间内的不满，汗水和血液充斥着整个房间。
过了一段时间，两人终于都没有了力气，躺在地上喘着粗气。经过这一次的发泄，两人明显轻松了许多。
“你知道么？三年前曾经我也加入过一个佣兵团，名字叫做‘雷霆’，是一个二等佣兵团。”辛晨打破两人的沉默继续说道。
“没想到你这种人也会有人要！”凌风嘲讽的说道。
“记得那时候我刚打开第一门命门，所以在团里我的地位也不高。但是因为我的年龄比较小，所以团里的人都比较照顾我。”辛晨没有理会凌风，反而是继续自顾自地说道，“但是没想到，我们佣兵团因为一个缘故得罪了一个一等佣兵团，导致整个团被血洗，只有我一个人躲了起来，逃过了这一劫。”
“这么没有听你说过这件事？”凌风有些疑惑，没想到眼前这个平时吊儿郎当的家伙，还有这样一面。
“不是所有人都要将心里事写在脸上的，每个人的心底都有他深藏的秘密。”辛晨叹了一口气继续说道，“自从那以后，我也曾像你一样，每天都买醉。我在想为什么我这么胆小，当时没有走出去。为什么我这么弱小，连复仇的勇气都没有。我不敢闭上眼睛，因为每一次当我闭上眼睛，眼前总会出现兄弟们满脸是血的样子。这样的日子，持续了一年，我总算明白了，与其沉溺在过去，不如放眼于未来。”
“所以你去报仇了？”
“不，我没有，因为现在还不是时候。”辛晨坐了起来，“这两年来，我努力的提升实力，终于我打开了四门命门，但是即使是这样，在那些人的眼中，我也只不过是蝼蚁罢了。我在等，我必须要成长。在这里，弱小的人是生存不下去的。”
“那个佣兵团很强大么？”
“我想，你对这个佣兵团应该也有所了解，大漠第一佣兵团，‘毒蝎’。”
“你接下来有什么打算？”凌风心头一动，皱着眉头问道。
“我的打算就是继续修炼，直到我足够的强为止。”
“你有多强才能一个人打败整个佣兵团？等你真的那么强的话，别人说不定会更强！”
“尽人事，听天命吧。倒是你又有什么打算呢？是这样继续堕落下去，还是背负着仇恨站起来？”
凌风沉默了许久没有说话，他在思考辛晨的话，寻找一个方向，一个适合自己前进的方向。辛晨此时也不再言语，而是等待着凌风的答案。
“你愿不愿意助我一臂之力？”凌风终于站了起来，盯着辛晨问道。
“你打算做什么？”辛晨看到凌风认真的表情，一时间也提起了兴趣。
“我想要组建一个佣兵团！你不是说过么，从哪里跌倒就要从哪里爬起来。”凌风微笑着回答道。



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十七章  “风尘”“凌晨”
“你是不是刚才被我打得脑子坏掉了？”辛晨不敢相信的问道。
“我没给你开完笑，凭我们自身的实力是无法与这些势力相抗衡的”，凌风解释道，“只有发展起我们自己的势力才能在最短的时间内达到我们的目的。”
“所以你以为我们建立一个三流的佣兵团就能抗衡最强的佣兵团了？”辛晨有些嘲讽的说道。
“不能，但是至少比起你一个人单打独斗好了很多！”
“给我一个理由，我为什么要帮你！”辛晨思考了一会说道。
“没有任何理由，因为这也是帮你自己。最后能发展成什么样子我不敢肯定，但是我知道这是目前为止最好的办法。”凌风坚定的说道。
“我可以帮你，但是我有一个条件！”
“什么条件？”
“我要有自由离团的权利！”
.......
“你说我们佣兵团叫什么名字好呢，‘风尘’怎么样？”辛晨与凌风两人在一间客栈内筹划着佣兵团的建立。
“‘风尘’？你能不能想一点正常的名字？”
“这怎么不好了，你的名字中有个‘风’字，我的名字中有个‘晨’字，取个谐音也就是‘尘’。‘风尘’，这个名字包含了我们两人伟大的情谊，多么能令人感动啊！”辛晨脑补着各种画面说道。
“感动个屁，你看你是想那些失足妇女了吧！普通人听到这个名字谁会想要加入我们啊!这样吧，既然你说取我们每个人名字中的一个字，那就叫‘凌晨’吧。”凌风考虑了一会说道。
“喂，‘凌晨’完全没有‘风尘’好听啊，你到底有没有...”
“如果你当团长就按你说的算！”凌风打断了辛晨的话。
“不行，不行，我不喜欢被束缚，我干不了这事，我还是老老实实的当我的副团长算了。”辛晨赶紧摆了摆手说道。
“那你就老实的听我的就行了！”
“我也有发言权的好么，再怎么说我也算是创始人之一。”
“那你说说你为创建佣兵团奉献什么？”
“不说别的，你建立佣兵团后要招收人吧，没有钱你怎么招人？”
“你可拉倒吧，说的就像你有钱一样！”凌风鄙视道，“上次不知是谁被别人追着要钱！”
“能不能不提那件事？再说了，我是真的有钱！”辛晨说着掏出一袋金币仍在了凌风面前说道，“看见了没，没有骗你吧。”
“你哪里来的钱，该不会做了什么见不得人的事情了吧。”凌风挤弄着眼睛说道。
辛晨当然知道凌风的意思，连忙说道，“你把我当什么人了，这可是我在这两个月内辛苦赚的，不要就算了。”
“你干什么事情能挣这么多钱？”凌风此时也有些感兴趣的问道。
“没什么，就是帮别人押了一趟镖而已！不过这趟镖还真是危险，差点我的小命都不保了。”
“遇见高手了？”
“这倒不是，这趟镖是押往紫苑的，所以一路上也没有人敢打它的主意。然而当进入紫苑的时候，不知为什么，劫镖的人多了起来。虽然来的人都不过是打开了两三门命门，但是战斗力却意外的高，连我都差点都搭了进去。”
“紫苑？”凌风喃喃道，“也不知道如雪和临月两人怎么样了！”
“你刚才说什么？”
“没什么，没什么”，凌风摆了摆手说道。
“我刚才好像听到你在说两个女人的名字，怎么是你小情人？怎么没听你说过，来给哥哥讲一讲你的风流故事吧，我就好这一口。”辛晨淫笑着说道，看起来他心中的八卦之火已经燃烧到了极致。
“都说了没什么了”，凌风淡淡的说道，似乎不想让眼前的这个家伙知道关于她们的任何事情。这也难怪，如果凌风说出来，不知道辛晨在脑中会想成什么样子。
“你真没趣！”辛晨有些失望，“好了，如果没有什么事情的话，我们就去买地招人吧。”
“不用将我们佣兵团的信息提交给守备府么？”
“你是真不知道还是假不知道啊，像我们这种不入流的佣兵团在大漠中不知道要有多少个，难道每一个都要向守备府提交信息么？你以为这是一等、二等佣兵团啊！赶紧收拾收拾，准备出发吧。”
............
如同其他佣兵团一样，两人经中间人介绍在“绿色奇迹”西北方大概二十里的地方买下了一小块地，作为佣兵团驻扎的地方。“绿色奇迹”周围方圆大概三十里的土地并不是谁都能够占有的，要知道这些土地都已经被商人买了下来，所以如果想要驻扎在这个范围之内就必须上缴足够的钱。这并不是针对凌风一人的规定，当初雷特也是如此。
所谓“不当家不知柴米油盐贵”，凌风也深刻体会到这句话的意思。就是这么一小片地方，就花了近五成金币，剩下的钱还要购买生活用品以及武器，防具等等。所以经过两人计算后失望的发现，能够招兵的钱只有仅仅一成而已。
“这一成的金币根本找不到修炼者啊！”凌风有些失望的说道。
“什么？修炼者？你在开玩笑吧，想要雇佣修炼者恐怕你拿出全部的金币都不够，现在的问题是如何招到更多的普通人。”
“普通人很难招么？”
“你以为很容易么？普通老百姓谁会为了这么少的钱去卖命啊！”辛晨白了凌风一眼说道。
“你想错了方向”，凌风沉思了一会说道，“我们为什么要找这么多普通人呢？不如我们采取精兵简政的方法，不要求数量，而花高价只求质量！”
“在修炼者的眼中普通人都一样，你自己难道还不清楚么？”
“这件事听我的，以后你就会明白的”，凌风在心中已经计划好了一切，“这些人以后绝对会成为我们的主力。”
“你脑子一定坏掉了”，辛晨摇了摇头说道。
.....
“‘凌晨’佣兵团高价招收武者，武师。来者只要符合要求，每人现场可得一枚金币。朋友们想要报名的话就要抓紧时间了，因为我们只收五个人。”辛晨在闹市中大声的吆喝着，他搞不清楚凌风到底想要干什么。用这个价格去招普通人也就罢了，现在哪个佣兵团招兵不是多多益善，他反而是只招几个人。
当然了周围的人们听到这个消息后立即将辛晨围了个水泄不通，这个价格足够普通家庭半年的吃喝了，“我要报名！我要报名！”，周围的人们纷纷喊道。
“不要挤，拥挤的人直接丧失资格！”辛晨大声的喊道，果然他这一嗓子下去，周围的人们顿时安静了下来，“现在你们排好队，一个一个的等待我那个朋友的检验。”
不得不说，金钱的魅力真是巨大，你可以不听人的命令，但是你却不能违背金钱的意志。在“巨大”的利益面前，人们选择的就是服从。果然不一会，凌风的面前已经排起了长队。这些人中有年轻人，有老人，有女人，甚至还有孩子，这些人的心里似乎都存在着一些侥幸心理，只要存在着希望就要尝试一下。
凌风平等给予这些人机会，“你们如果有熟练的兵器尽管使用，与我对战合格的话，我会通知你们的”。
队伍中大概有二百多人，凌风从上午一直对战到了下午。虽然有三门命门的加成，凌风还是感觉有些劳累，但是自己的付出似乎并未得到多大的回报。这么多人中能够让凌风看上眼的仅有一两人而已，虽然有些失望，但是凌风最后还是雇佣了五个人。
“明天换一个地方，继续招人！”凌风坐在凳子上喝了一口水说道。
“我不明白你为什么要这样子做！明明有这么多人，找上几个强壮的就是。”辛晨有些不解的说道。
“难道强壮的人就有用么？咦？对了，你正好也提醒了我一点！下一次行动，我们分开，你的任务是找一些头脑好用的人，记住不用太多，但是质量一定要好！”
“你是不是忘了你的身份了？”辛晨终于忍不住说道，“你以为我的钱就是这样随意任你浪费的么？我们是修炼者，你不是普通人，凌风，你清醒一点吧！”
“普通人又如何，修炼者又如何！你的观念怎么就这样顽固不化呢？相信我，只要给我一段时间，这些人会成为修炼者的噩梦！”
“哼！我看你的脑子是坏掉了！你想凭着这些乡巴佬就能打败修炼者的话才真是异想天开！”
“我是团长，这件事情就按我说的做，我会给你一个满意的答复的！”凌风坚定的说道。
“除非你现在告诉我，你的打算是什么，否则我是不会再给你出钱的。”
“辛晨，你非要这样做么？”
“为了佣兵团的未来，为了我的未来，我不会允许你这样乱搞的！”辛晨一改常态，异常坚定的说道。
“好吧，我说”，凌风盯着辛晨叹了一口气，“你想象一下，如果修炼者不能使用天赋的话，是会什么样子！”

本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十八章 荒芜之地
“你开玩笑吧？修炼者不能使用天赋还叫修炼者么？”辛晨感觉凌风的话有些莫名其妙，“你到底什么意思？”。
“你看我给你说你又不信，我认识一个朋友他的天赋能让靠近他的修炼者无法使用天赋，明白了么？”
“别开玩笑了！”辛晨明显的不相信凌风的话，“怎么可能有这种人，如果真的如你说话，他肯定早就被各个势力抢走了！”
“我没有骗你...”，凌风盯着辛晨认真的说道，“我说的一切都是真的，他是我在来大漠的路上遇到的。”
“那我们简直捡到了宝啊！他在哪里，赶紧带出来让我看一看啊！”辛晨此时也激动了起来。
“我没有让他来这里！”
“你是在逗我么？为什么没有让他过来啊！”
“他只打开了一门命门，而我也只是打开三门命门而已，你以为凭我们的实力能在这里安心的度过么？他的能力如果被别的佣兵团看上的话会有什么后果，你难道还不清楚么？”
“那你给我说这个干什么！”辛晨的热情被瞬间浇灭。
“我说现在没在并不代表以后不会来！”凌风一脸鄙视的说道，“三年之内他肯定会过来的，我们只要壮大我们的实力就好！”
“现在我明白你的意思了，早告诉我不就得了，还搞得这么神秘，怎么你连我都信不过？”
“你以为呢？”凌风上下打量着辛晨说道。
“喂，虽然我平时是跳了一点，但是当遇到正事的时候我可是毫不含糊的。”辛晨正言到。
“这件事情一旦传出去，后果有多严重我想你应该明白吧。”
“放心吧，这件事情除了你我两人，不会有第三个人知道的。”
“恩，这样就好，好好休息吧，明天我们再去多招些人。”
......
接下来的一周内，两人一直忙碌着招人，然而与两人预想不同的是，前来应征的人没有几个能看上眼的。眼看着口袋中的钱就要见底了，但是只勉强招到不到二十人罢了。
“这样下去不行啊！”凌风有些失落的说道，现在的情况看来并不是像自己计划一样，传统的武师并没有加入自己的佣兵团。
“这样下去恐怕我们支撑不了几天就破产了！”辛晨沉思道，不如计划就先停止一段时间，我们现在先赚些钱再说。
“恩，就按你说的做吧。”
“那你还不快去？”
“去干什么？”
“接任务啊！天啊，你不会连这个都不知道吧。”
“好，我这就去！”凌风拿起自己的外套就要跑出去。
“等一下，你知道要去哪里么？”辛晨叫住了凌风问道。
“呃，我好像不知道啊！要去哪里接任务呢。”
“‘绿色奇迹’守备府，你怎么什么都不知道！”辛晨仰着头拍了拍额头叹气道，“你能在这里生存这么长时间也是一个‘奇迹’啊！”
“生存和这个好像没有关系吧！再说了，以前都是雷特接的任务，所以我对这个并不了解。”
“我居然跟着一个笨蛋，哎！一失足成千古恨啊。”
“你能不能闭嘴，看不惯我，那就要不你来当啊！”
“我要想当的话不就早就当了！佣兵团的钱我出的，名字也是我起的，你还想让我去受累？你却整天闲着？”
“你行你上啊，不行就别说话了！”“砰”的一声，凌风摔门而出。不知道为何，这一段时间因为佣兵团的原因自己总是心神不宁，好像所有的事情总与自己作对，从不随自己的心愿。
“一句话就惹毛了啊，这小子哪里这么大的火气，难道是身体的火没处发憋得？”辛晨此时也有些郁闷，不过是和凌风开了一个玩笑，也不知道他怎么会有这么大的反应。
辛晨当然不知道，其实凌风的压力确实不小，佣兵团的进度不顺利，到现在一点成果也没有，而且现在他是团长的身份，要考虑到手下的问题，佣兵团支出问题，收入问题。一大堆的事情等着凌风去解决，但是却一点头绪都没有。凌风是第一次接触到这些问题，说不紧张也是不可能的。
当凌风走出佣兵团后，闭上眼睛，深吸了一口气，尽可能的放松自己，缓解一下心情。这几天他也确实有些累了一些，但是此时不是松懈的时候，“我可是整个团队的核心啊！”
当凌风回到“绿色奇迹”时早已到了中午，不知道是不是自己的错觉，“绿色奇迹”城内似乎要比以往“热闹”不少。首先，凌风注意到的便是街道上出现了不少一等佣兵团的雇佣兵，这些人可是平日里很难见到的。其次，在“绿色奇迹”的武馆中伤患人满为患。“难道出了什么事情么？算了，这些事情与自己又有什么关系呢！”凌风自嘲道，“还是老老实实的去干自己的事情吧。”
“老伯，问一下守备府怎么走？”凌风拉住从身边匆忙走过的老人问道。
“你看最东边有座白塔，在白塔下面的地方就守备府了。”老人匆匆忙忙的说道，“不过，小伙子你去哪里干什么。”
“我准备去哪里接几个任务罢了。”凌风憨笑着说道。
“三等佣兵团？”老人疑问道。
“是啊，你怎么知道？”
“看你穷酸的样子就知道了”，老人嘲讽道,“我劝你今天还是不要去了！”
“怎么回事？听您的意思似乎你也有佣兵团？”
“当然了，我刚才守备府出来呢。”
“看不出来老伯你还挺厉害的啊，你的佣兵团应该是二等佣兵团吧。”凌风有些羡慕的说道。
“呃，这道不是，我也是三等佣兵团的团长罢了”，只见这老伯老脸一红，不过随后又恢复了正常，“现在守备府到处都是一等、二等佣兵团的人，我听说这些人正在准备要去荒芜之地开荒呢！”
“荒芜之地？”
“你难道不清楚么？当佣兵团的势力扩大到一定程度时，‘绿色奇迹’附近便不再允许这些佣兵团驻扎。这时这些佣兵团有两个选择，要么在大漠随便找个地方驻扎，要么就是去荒芜之地开荒。”



本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。

第二十九章  他是我的人
“小子确实不知详情，还请老伯告知，这开荒究竟有什么好处？”凌风恭敬的问道，现在凌风所知道的事情实在是少之又少，多收集情报总是没有错的。
“与其名字一般，这荒蛮之地很少有人烟，基本上是由大量魔兽居住的地方。不过这片地方却不受任何限制，只要你要能力在那里站得住脚，你便是那里的‘王’。所以很多的一等佣兵团都会选择去开荒，但是要知道那里可一直被称为极度危险区域，即使是一等佣兵团，运气不好的时候也会被团灭。对于我们这些三等佣兵团的人来说就不用想了，还是老老实实的在这里呆着吧，至少活的时间能够长一点。好了，时间不早了，不能再在这里逗留了，被‘他们’抓到了可就不好了，我劝你还是赶快回去吧。”
“‘他们’是指谁啊！”凌风被说的有些摸不着头脑，“有谁敢在这里抓人？”
“他们当然就是那些一等、二等佣兵团的人了！”
“‘绿色奇迹’不是有规矩不能在这里闹事么？再说了他们抓你又能有什么用。”
“这些开荒的人基本上都是修炼者，虽然实力很强，但是却一个个高傲的很，所以那些苦力活根本没有人去做。这个时候他们就想出一个办法，雇佣向我们这种三等佣兵团去出苦力。再说了，‘绿色奇迹’不准闹事是真的，但是规矩是死的，人是活的。所以他们想出了一个办法，跟住这些三等佣兵团的人直到他们出了城，然后动手，到时候你答应不答应他们都由不得你了。”
“‘绿色奇迹’的人难道就不管么？”
“一般的时候这种行为时不允许的，但是这个时期，‘绿色奇迹’会出现特别多的事情，所以索性睁一只眼闭一只眼。好了，不能再和你说下去了，我要走了，不然别他们盯上可就麻烦了，我劝你也早点回去吧。”
“谢谢您了，不过我还是打算去守备府一趟，因为我还有重要的事情去做。”
“哎，现在的年轻人..”老伯叹息了一声便不再停留，转身离开了。
“荒蛮之地么？倒也挺有趣的样子...”凌风自言自语道。
.....
当凌风赶到守备府的时候这里早已人满为患，虽然凌风并不清楚这些人都是属于哪个佣兵团的人，但是他知道在这里站着的人自己可一个都惹不起。
“让一让，让一让”，凌风在人群中极力的向前挤去。
“哪里来的小鬼，挤什么挤！”这时身边有人抱怨道，“这么急着去送死么？”
“对不起，对不起”，凌风抱歉的说道，“小弟确实有急事，望各位大哥通融一下，借个道给小弟，小弟感激不尽。”
“你算个屁啊，不想死的就去后面呆着去。”
“是啊，不想死的赶紧滚后面去。”
“看什么看，还不快滚。”
“你看你这狗样，真是笑死我了，桀桀！”
周围的人已经围了上来挤兑着凌风，凌风低着头没有说话，他现在只觉得自己简直屈辱到了极点，胸中有一腔的怒火却又无可奈何。“恐怕如果自己有一点小动作，就会立刻被打倒在地吧！”凌风现在已经有些后悔没有听那老伯的话，以至于自己在这里干受屈辱。
“如果你们在多说一句话，信不信我让你们身葬此地！”一个熟悉的声音传来，声音虽然不是很大，却镇住了在场的所有人，周围顿时安静了下来。
凌风抬起头正看到帝冲脸若冰霜的向自己走来，凌风向他投去一个感激的目光，正想道谢，帝冲的下一句话却将本到嘴边的话又噎了回去，“你们胆子不小啊，我的人你们也敢动么？”
人们听到帝冲的话后纷纷议论了起来，“‘虎狮’佣兵团什么时候也开始招人了？”
“怎么没听说过这个人呢？”
“你们是不是想错了方向，帝冲说这小子是他的人，而不是说是‘虎狮’的人。你们想一想，是不是从来没有听说过帝冲和哪个女的有关系，难道他喜欢男人，而这小子便是他的‘男宠’？”
“不会吧，如果要说‘男宠’也太勉强了吧，你看他这丑样，帝冲怎么可能看的上眼...”
......
凌风一脸黑线的听着人们的议论，整个人感觉都要崩溃了，冷着脸向帝冲问道，“我说你是故意玩我的吧？”
“我替你解围你不感谢我也就算了，怎么这样说呢？”帝冲转过身笑着说道。
“你这也算解围么？”
“你没看这些人的目标都转移了？我的方法难道没有用么？”
“但是你也不能...”
“你有什么事情赶紧去办吧，这里不是说话的地方，等你办完事情，我们出去再说。”帝冲说着便拉着凌风向守备长走去。
当然了，身后的人们发出一片“吆喝”，凌风也“羞”红了脸，心里暗暗想到，“老子的佣兵生涯才刚刚开始，却已经‘身败名裂’了，这家伙实在是太可恨了！等我出去了，一定要骂死这家伙！”
由于帝冲的带路，凌风穿过人群很快的就见到了守备长。守备长有着一头蓬乱的灰白头发，身体消瘦而略显憔悴，留着一撮短而硬的八字胡，脖颈上有些很深的皱纹，腮帮上有些褐斑。身上的一切都显得古老，除了那双眼睛，如同天空一般湛蓝。
“你有什么事？”守备长声音有些嘶哑的问道。
“我想接一些任务！”凌风正言道。
“开荒？哪个佣兵团的？”守备长从桌子上拿起一张纸，递给凌风说道，“在纸上签上字就可以了！”
“呃，我只是一个三等佣兵团的人，所以并不是想要去开荒！只不过是想要接一些普通的任务罢了！”
“那你不早说，耽误我的时间！”守备长气冲冲的拿起一沓单子说道，“呐！这些最低级的任务都在这上面了，想接上面任务就在直接在上面签字交上押金就可以了。”
凌风结果单子大概看了一遍，果然与自己猜想的一样，大部分都是帮别人做一些粗活罢了，而且看起来收入也是相当的低啊。
“大人，有没有高收入的任务啊！”凌风将单子放到了桌子上问道。
“哼，想挣大钱你也要有相应的实力，不然就是去送命罢了。要是既不想送命又想赚钱的话，我劝你还不如跟着你身边的那个人去开荒呢，他们应该会给你们开出合理的价格吧。”
“算了，无论如何也谢谢你了。”凌风有些失望的说道。
“走吧！”帝冲走到凌风的身边说道，“我请你好好的吃上一顿。”
“咦，这话怎么有些耳熟呢？不会是我付钱吧！我身上可没有钱了！”凌风听到“请客吃饭”立刻如同条件反射一般问道。
“再怎么说我帝冲也算是有头有脸的人，难道还能坑了你不成？赶紧跟我走吧！”说着帝冲“又”拉着凌风，顶着众人异样的目光走了出去。
说来也巧，这一次帝冲带凌风来的地方正是当初凌风一辈子都无法忘记的“银月楼”，看见这三个字，凌风就如同见到鬼一般说道，“能不能换个地方？”
“怎么了？这可是‘绿色奇迹’里最好的酒楼了，知不知道，这里的姑娘可都是...”说着帝冲露出一个意味深长的表情。
“我就是不喜欢这里，我想要清净一些难道不行么？我就是喜欢普通的地方不行么？”凌风有些急躁的说道。
“你这个人还真是奇怪！”帝冲感觉有些莫名其妙，自己明明是好心带他来到这里，他却一点不领清，“算了，既然你不想去我也省钱了，正好在‘银月楼’旁边有一个小饭馆，我们就在那里吃吧。”
“我说你是不是有病啊，这也不行？你到底想怎么样？”
“算了，算了，我看咱们还是各回各家吧！”
“好了，换别另一家行了吧！”帝冲有些郁闷的说道，“你这个人真是奇了怪了，要不是看你救了我一命，我早就削你一顿了。”
.....
两人走到一个相对清净的饭馆点了几个菜坐了下来，帝冲提过来两坛酒说道，“今天咱们不醉不归！”
“还是先说事情吧，为什么叫我过来？”凌风自自顾自的夹起菜一边吃着一边说道。
“你难道就这么饿么？好吧，首先谢谢你上一次救我一命。”
“不用谢我，我也没做什么，再说之前你也救过我一命，所以我们之间就算扯平了！”凌风放下了筷子正言道。
“那一次估计我不出手你也能自己解决吧！所以我不认为是我救了你。不过上一次你确实救了我，我帝冲平时也没欠过别人什么，这一次算是欠了你一命。”
凌风一听帝冲的话，心中暗自有些高兴，但是仔细的想了一想，帝冲之所以会受这么严重的伤，不得不说是自己的“功劳”，顿时觉得自己反而有些对不起他了。


本书下载于国内最大的电子书下载网站【乐读电子书网】（http://www.txtbook.com.cn）
看完整版请到【乐读中文网】（http://book.txtbook.com.cn）
手机阅读更多全本电子书，请搜索【乐读小说阅读器】应用安装



